Анонимные Созависимые – это Содружество мужчин и женщин, чьей общей целью является конструирование здоровых отношений с другими людьми.

Единственным условием для членства в CoDA является желание иметь здоровые и наполненные отношения с другими людьми. Мы собираемся вместе, чтобы поддерживать и делиться друг с другом на нашем путешествии к самораскрытию и учиться, как любить самих себя Жизнь по Программе позволяет каждому из нас становиться все более честными с самим собой относительно нашей личной истории и нашего собственного созависимого поведения.

Мы полагаемся на 12 Шагов и 12 Традиций как источники знания и мудрости Они являются принципами нашей Программы и руководством для развития честных и наполненных отношений с самим собой и с другими людьми В CoDA каждый из нас учится выстраивать мостик к Высшей Силе в своем собственном понимании, и мы позволяем другим людям воспользоваться той же самой привилегией Этот процесс обновления есть дар исцеления для нас Благодаря активной работе по Программе Анонимных Созависимых, каждый из нас может познать новую радость, принятие и ясность в нашей новой жизни.