Как часть нашей повседневной поддерживающей программы, практика Десятого Шага помогает нам сохранять способность отдавать отчет, здоровье и продолжающийся рост во всех областях нашей жизни на каждый день

Шаги с Первого по Девятый помогли нам исцелить наши отношения с Богом, самими собой и другими людьми Мы переместили фокус с самих себя и других людей на Бога Расширение духовных возможностей является теперь главным источником нашей поддержки. Мы больше не живем жизнью, состоящей из взлетов и падений Мы стремимся к изменению наших нездоровых, неподходящих форм поведения, и Десятый Шаг помогает нам оставаться сосредоточенными на этой цели.

Десятый Шаг предлагает нам не только последовательность, но также продолжающийся прогресс в наших сегодняшних отношениях с другими людьми Продолжение проведения личной инвентаризации сохраняет нас готовыми изменять наши созависимые формы поведения Некоторые из наших привычек являются прочно укоренившимися На шей целью, однако, является достижение последовательного прогресса Мы ищем привычные созависимые формы поведения и те области, где наши границы с другими людьми нуждаются в укреплении.

Для многих из нас ежедневный дневник является практическим инструментом для этой работы Дневник становится отчетом о нашем прогрессе, росте и тех областях нашей личности, которые все еще нуждаются во внимании.

В конце дня, держа наш дневник в руках, мы уделяем время для размышления Некоторые из нас произносят короткую молитву, испрашивая Бога открыть нам все, что нам необходимо узнать о самих себе за этот день Мы обозреваем события, произошедшие в течение последних 24-х часов Несмотря на то, что этот Шаг предназначен для фокусирования на нашей неправде, мы находим полезным в точно такой же степени уделить некоторое внимание нашим сильным сторонам и достижениям в росте и выздоровлении.

Мы спрашиваем себя, не забыли ли мы периодически обращаться к Высшей Силе и сверять наши действия с Ее волей? Способны ли мы оставаться благодарными Богу за все, что нам было дано в этот день.

Не были ли мы невнимательны к нашим сотрудникам на работе или к членам семьи после долгого рабочего дня» Не испытывали ли мы жалость к себе или не изолировали ли себя от других людей»? Не бесились ли мы, не реагировали ли слишком болезненно, или не оскорбляли ли мы кого-то пассивно? Не брались ли мы за чувства или ответственности других людей? Не случилось ли так, что мы позвонили другим людям контролировать или манипулировать нами, не сказали им в ответ ничего, и затем «за глаза» возмущались ими?

Эти и подобные вопросы помогают нам бросить честный ежедневный взгляд на наши созависимые формы поведения и чувства по отношению к Богу, самим себе и другом людям Мы смотрим, чтобы увидеть, не занимались ли мы возведением страха, стыда, обиды или затаенной злобы, направленных в адрес других людей? Не предавали ли, не оскорбляли ли, и не пренебрегали ли мы самими собой каким-либо образом?

Как только в нас появляется уверенность, что мы были честны и доскональны в выполнении нашей инвентаризации, мы напоминаем себе о том, чтобы не стыдить самих себя, но быть мягкими. Стыдить самих себя окажется снова потаканием нашему самооскорблению.

Мы определяем, какой ущерб нам необходимо возместить, и наиболее подходящие способы выполнить это. Мы помним о том, чтобы включить возмещение любого ущерба Богу и самим себе. Если мы не уверены в том, как подойти к ситуации наиболее здоровым образом, мы делимся нашими обстоятельствами со спонсором и выздоравливающими друзьями.

Безотлагательность является очень важной в выполнении Десятого Шага. Если мы откладываем дело на потом, мы рискуем не взяться за него вообще. Знание того, что нам необходимо сделать для самих себя и пренебрежение этим становится разновидностью самооскорбления. Чтобы достигать прогресса, мы должны работать.

Поскольку безотлагательность так важна, мы производим любое возмещение ущерба, которое мы должны Богу и самим себе каждый вечер после того, как мы провели инвентаризацию. Мы просим также о Божьей помощи и благодати, чтобы принять и простить самих себя, и о Божьем укреплении и мужестве, чтобы исправить нашу неправду и изменить наши неподходящие формы поведения.

По прошествии некоторого времени мы находим полезным просмотреть наш дневник. В то время, когда мы делаем это, некоторые из нас могут увидеть те области, в которых мы постоянно избегаем ответственности и отдачи отчета в наших отношениях с Богом, самими собой и другими людьми. Зачастую это те области, где мы сохраняем наиболее сильный страх, стыд, затаенную злобу и обиды. Пересмотр наших ценностей и готовности, которую мы установили в Восьмом и Девятом Шагах, поможет нам обеспечить более здоровый подход к разрешению этих огорчающих нас проблем.

Временами наше сопротивление может быть сильнее, чем силы, которые мы обрели в процессе работы по Восьмому и Девятому Шагам. Мы можем выступать против прочно укрепленных «оборонительных сооружений» из детства. Обсуждение с нашим спонсором и выздоравливающими друзьями может помочь нам определить, не запускает ли другой человек или ситуация более глубокие, неразрешенные чувства и паттерны, сформировавшиеся по отношению к людям или ситуациям из нашего прошлого.

При таких обстоятельствах, и применительно к другим крепко установившимся созависимым паттернам, повторение Шагов с Первого по Девятый является нашей следующей альтернативой. В некоторых проблемных областях, где нам кажется, что мы не находим никакого решения вообще, профессиональное сообщество может предложить нам поддержку и руководство. Многие из нас находят полезным уравновешивать профессиональную поддержку укрепленной духовной жизнью.

Поскольку мы продолжаем практиковать Десятый Шаг в нашей повседневной жизни, мы последовательно применяем его ко всем нашим переживаниям в течение дня. В нашем растущем осознании мы учимся распознавать наши неправильные, вредные формы поведения в то время, когда они случаются Испрашивая Божьего содействия, мы производим возмещение ущерба немедленно и делаем на будущее заметки о том, как вести себя в подобных ситуациях более здоровым образом.

Мы развиваем инстинктивное ощущение, когда устанавливать границы с другими людьми. С границами, которые установлены на месте, мы с меньшей вероятностью склонны пассивно или агрессивно реагировать на других людей, браться за исправление чувств, позиций или реальности других людей, или предавать наш собственный образ нашего «Я».

В результате пережитки нашей эгоцентричной созависимости начинают исчезать. Мы начинаем принимать и прощать самих себя и других людей более естественно. Мы становимся лучше подготовленными к переживанию прогрессивно любящих и близких отношений с самими собой и теми людьми, которые вокруг нас.

Когда мы добавили к нашей программе выздоровления повседневную практику отдачи отчета с помощью Десятого Шага, пришло время расширять наши отношения с Высшей Силой с помощью Одиннадцатого Шага.