Продолжали производить личную инвентаризацию – Бывали такие времена, когда казалось, мы были изведены чувствами страха, ярости, боли или стыда, и не понимали, в чем дело и что происходит. Когда такие ситуации случались, мы приводили наши первые Три Шага в действие. Мы осознавали наше бессилие перед этим состоянием и подтверждали нашу веру, что Божия Сила может вернуть нас в равновесие Затем мы просили нашу Высшую Силу открыть нам то, что нам необходимо понять об этой ситуации. Обычно ответ приходил, и мы могли предпринять какое-либо действие, которое мы считали подходящим. Если понимание не приходило слишком долго, мы просили о терпении и вере.

И когда мы были не правы, сразу признавали это – Казалось, Десятый Шаг предлагал, чтобы мы добивались некоторого прогресса и становились способными справляться с нашей жизнью даже с еще большей зрелостью, чем по нашему убеждению, было возможно Формулировка: Когда мы были не правы» напомнила нам, что не каждая неприятная ситуация – это наших рук дело. В ней подразумевалось, чтобы мы культивировали в себе готовность признать нашу неправду, когда неисправность была в нас, и мужество установить границы, когда неисправность находилась где-нибудь еще.