Многие из нас пришли на наше первое собрание Анонимных Созависимых в надежде, что мы сможем найти здесь помощь. Мы слушали других членов CoDA, рассказывающих о своем опыте, силах и надежде, которые они обрели благодаря работе по Шагам. Мы наблюдали преобразования, которые произошли в их жизни и слышали, как они справлялись с ситуациями, которые прежде парализовали их. Мы слышали об их доверии Высшей Силе и о том, как они про­ходили через свои страхи, боль и гнев веря, что Бог призрит и поможет им.

Мы слышали о духовных принципах, установленных в CoDA и о том, в каком смысле CoDA является духовной Программой. Некоторые из нас хотели бы знать, что подразумевается под «духовными принципами» и «духовной программой». Сами не сознавая этого, мы стояли на пороге того, чтобы отправиться в путешествие духовного преобразования. И сейчас, Одиннадцать Шагов и миллионы миль спустя, мы принимаем Двенадцатый Шаг Программы CoDA. В процессе выполнения этих Двенадцати Шагов мы приходим к пониманию, что означает духовность в нашей жизни.

Некоторые говорят, что духовность – это о том, как мы позволяем Высшей Силе выражать Себя через нас Некоторые говорят, что духовность – это выражение нашей собственной духовной природы. С позиции выздоровления, многие убеждены, что духовность – это и то, и другое. Каким бы образом мы ни определяли понятие «духовность», теперь мы знаем, что это витальная сила, которая поддерживает нашу жизнь и помогает нам исцеляться, расти и становиться здоровыми человеческими существами.

Каждый из нас переживает духовное пробуждение через посредство выполнения первых Одиннадцати Шагов. Некоторые называют это «изменением в прогрессе» С каждым шагом на этом пути духовные двери нашего бытия открываются все шире, и мы переживаем осознанное пробуждение и более глубокое осознание Бога, нашей собственной души и духовной природы Это процесс просвещения, освещения великих истин жизни, Бога и Божиего пути.

Как результат, мы становимся в большей степени сознательно осведомленными о самих себе и той физической жизни, в которой мы живем Новыми глазами и с разных точек зрения мы видим Бога и наш духовный путь жизни со всеми его измерениями. Мы понимаем жизнь, созависимость и выздоровление с большей духовной глубиной и мудростью.

Если мы пребывали в поисках духовного пробуждения, скорее всего мы так и не могли его обрести, духовное пробуждение - это «побочный продукт» нашей работы. Поскольку мы сосредотачиваемся на нашей непосредственной за даче – прожить наш сегодняшний день, мы доверяем, что Бог будет продолжать исцеление и изменение нашей души.

Духовное пробуждение приносит вместе с собой большую ответственность С помощью нашей работы по Шагам мы становимся все больше способными откликаться на жизнь с ее радостями и сложностями более разумными, зрелым и здоровым образом. Часть нашей возросшей ответственности включает в себя ответственность за несение послания надежды на выздоровление другим созависимым.

Повсюду в нашем выздоровлении Бог продолжает прикасаться к нам через других людей Мы получили великий дар Если мы хотим сохранить то, что нам было дано, мы должны быть готовыми отпустить и отдать это Мы являемся сосудами для Божией любви и исцеляющей энергии. Мы должны стремиться изливать наш дар выздоровления и передавать его другим людям. Мы сами становимся посланием, опытом, силами и надеждой выздоровления Через посредство нашего собственного просвещения мы становимся Божиим светом – сигнальным огнем для тех, кто все еще страдает.

Работа по служению - это то, что мы называем «отдавать то, что нам было дано». Кто-то из членов CoDA мог протянуть нам руки задолго до того, как мы сами стали членами. Кто-нибудь еще заплатил аренду, открыл нам дверь, приготовил кофе и подготовил комнату для проведения собрания. Множество людей поделились своим опытом, сипами и надеждой через спонсорство, поделились лично и на собраниях. Они дотронулись до нашего сердца многими путями Многие посвятили себя служению в организационной работе CoDA с тем, чтобы CoDA продолжала быть доступной для нас Опыт каждого есть способ несения послания о выздоровлении.

Применяя этот Шаг в нашей программе выздоровления, мы видим, что пришло время решить, как мы будем нести послание о выздоровлении другим людям. Мы определяем, каким образом мы будем передавать то, что нам было дано.

Важно исследовать наши чувства относительно пребывания в служении Не избегаем ли мы этой части Программы. Не склонны ли мы вмешиваться, когда другие люди этого не хотят? Не пытаемся ли мы использовать эту часть нашей Программы, чтобы реализовать нашу потребность контролировать, или не обнаруживаем ли мы себя пытающимися «починить» других людей. Если наши мотивы в данной области ограничиваются созавивимостью, «применение принципов Программы во всех наших делах» является руководством, направляющим нас к достижению более достойной цели в несении нашего послания.

Мы несем послание о выздоровлении другим созависимым многими способами В первую очередь и в большинстве случаев мы делаем это за счет привлекательности, которую обеспечивает применение нами принципов Программы во всех наших делах Мы предлагаем себя на каком бы то ни было уровне работы по служению, к которому, как нам кажется, мы подведены – от уровня личной встречи до уровня национальной организации CoDA. Всякий раз, когда это возможно, мы без колебаний соглашаемся, когда нас просят провести собрание, поделиться нашим опытом, силами и надеждой, помочь организовать новую группу CoDA или другое событие в Содружестве Анонимных Созависимых Организационная работа по служению настолько важна, что следующая глава этой книги посвящена этому способу несения послания.

В других областях мы делаем себя доступными для людей В подходящих случаях мы протягиваем руки как к новичку, так и к опытному члену CoDA с пониманием, состраданием и заботой Мы делимся нашими радостями и победами, борьбой и страданиями, опытом и надеждой выздоровления.

Когда это правильно для нас, мы делаем себя доступными для других людей в спонсорстве. Наш собственный спонсор и выздоравливающие друзья могут помочь нам с этим решением. Нет большего удовлетворения, чем видеть, как Бог действует через нас, чтобы поддержать выздоровление других созависимых и наблюдать, как они становятся во всем такими, какими задумал их Бог.

Как внутри, так и вне Содружества CoDA мы не видим никакой нужды в пропаганде, агитации, знаменах и вымпелах Подобно, как мед естественным образом привлекает пчелу, спокойное смирение нашей силы, надежды и опыта обычно привлекает новичка, опытного члена и не члена CoDA, который может нуждаться в том, что было дано нам Наша работа заключается в том, чтобы поделиться с этими людьми нашей историей, пригласить их на собрание и быть доступными для них здоровым образом.

Поскольку мы продолжаем отдавать другим людям то, что нам было дано Богом, мы продолжаем получать все более великие дары. Наше выздоровление становится восхитительным и вознаграждающим путешествием духовного наполнения Мы достигаем равновесия всех наших жизненных переживаний, от радости и просвещения до скорби и утраты. Мы больше не проживаем жизнь, впадая из крайности в крайност.ь Мы позволяем себе становиться более открытыми к Божиим продолжающимся чудесам и духовному преобразованию.

Мы находимся на пороге завершения выполнения всех Двенадцати Шагов Программы Анонимных Созависимых. С благодарностью мы признаем Божию любовь, исцеление и руководство повсюду от начала до конца нашего путешествия. Нам следует похлопать себя по плечу за наши усилия, предпринятые для выздоровления. Но мы не кончили, мы только начинаем. Мы должны продолжать практиковать принципы Программы во всех наших делах. Это пожизненный процесс.

Мы должны продолжать применять Шаги и духовные принципы, установленные в Программе CoDA повсюду в нашей повседневной жизни и во всех наших отношениях – с Богом, самими собой и другими людьми.

Когда наше благополучие прямо и негативно повреждено другим человеком или ситуацией, мы должны признать, что это тот случай, когда мы опять бессильны. На мгновение, снова наши жизни стали неуправляемыми. Применяем ли мы Шаги формально, или применяем принципы, установленные в Шагах по отношению к такому случаю, Шаги всегда показывают нам путь.

Мы можем никогда не стать свободными от созависимости. Помните, что мы – люди, и прогресс, а не совершенство, является нашей целью. Мы не одиноки. Бог всегда с нами. Мы соединились в этом путешествии с тысячами других людей. Индивидуально и вместе, мы выражаем дух выздоровления от созависимости.

CoDA предлагает нам руководство к тому, чтобы жить здоровой и счастливой жизнью. Выполняя эти Двенадцать Шагов снова и снова и практикуя принципы Программы во всех наших делах, мы переживаем опыт новой свободы от самопораженческого жизненного стиля и обретаем новую силу быть такими, какими задумал нас Бог – бесценными и свободными.