Обретя духовное пробуждение в результате выполнения этих Шагов – Первые слова 12 Шага зачастую были умалчиваемы в нашем рвении жести послание о выздоровлении». После некоторого размышления, однако, мы могли заметить, что эти слова описывают самую основу нашего выздоровления. Мы поняли, что в результате приведения Двенадцати Шагов в действие в нашей жизни мы преобразовались – и не важно, каковы были наши убеждения насчет самих себя, в той мере, в какой мы воплощали эти Шаги в действия, результатом становилось духовное пробуждение.

Мы старались нести послание о выздоровлении другим созависимым – Живя по этой Программе только сегодня, день за днем, мы стали посланием, которое мы надеялись нести. Мы делились нашим опытом, силами и надеждой с другими созависимыми на собраниях CoDA, или когда нас об этом просили. Процесс нашего изменения и те действия, которые мы предпринимали для этого, скорее, чем свойства нашего характера – вот что было посланием. Тот путь, которым мы «несли послание о выздоровлении» – это быть там, где мы могли делиться им – с другими людьми.

И практиковали эти принципы во всех наших делах. Заключительная фраза этого Шага напомнила нам, что мы не можем отделять нашу духовность от всей остальной жизни. Принципы, воплощенные в 12 Шагах и 12 Традициях были не приватным владением комнат, где проходят собрания CoDA. Они были предназначены для применения на практике во всех наших делах.