Поверили – В начале мы поверили, посещая собрания и слушая. Мы услышали, как другие люди описывали свои отношения с Высшей Силой Мы заметили, что те, которые поддерживали регулярную связь с этой Силой, пережили то, чего мы искали – ВЫЗДОРОВЛЕНИЕ .. Поскольку мы были членами 12-ти Шаговой Программы, образ этой Силы было предоставлено открыть каждому из нас .. Мы решились принять для себя возможность, что существует Нечто, что может сделать для нас то, что мы сами для себя сделать не в состоянии. Вернуть нам душевное здоровье – С помощью других людей в Программе мы начали смотреть более ясно на наше собственное поведение Во Втором Шаге мы открыли великую правду что продолжать действовать в саморазрушающем стиле, при этом не важно, насколько благими могли быть при этом наши намерения, было безумным И поскольку это поведение стало компульсивным, любое убеждение о том, что мы могли контролировать его своими собственными силами, в котором мы упорствовали, было в равной степени безумным Становиться честными с самими собой временами было болезненно Вознаграждение было великолепно Поскольку мы поверили и приняли простую и мудрую правду, предлагаемую в этом Шаге, зерно смирения, порожденное признанием бессилия в Первом Шаге, начало питаться Мы пережили ощущение освобождения и надежды благо даря тому, что мы захотели обрести истинную Высшую Силу. В этой точке возникла наша вера.