Приняли решение – Мы признали наше бессилие перед компульсивными формами поведения, которые мы практиковали столь долго. Мы начали верить, что Высшая Сила может освободить нас от них. Следующий Шаг был очевиден. Если мы убедились в том, что мы бессильны, и поверили, что Высшая Сила может преобразовать нас, почему бы не согласиться на это? Почему бы не дать Богу шанс там, где мы потерпели неудачу? Более того, что нам было терять, кроме нашего бедствия?
Нашу волю и нашу жизнь – Наши старые идеи призывали нас вернуться обратно к своеволию. Однажды снова мы пытались играть роль Бога в нашей жизни и жизни других людей. Старые сомнения иногда бросали вызов нашему новому мышлению. Мы начинали верить, что даже если эта Программа работает для других людей – мы не такие, как они. Теряя надежду, мы ставили под вопрос нашу способность измениться. Опыт этих переживаний привел нас к осознанию, что эта Программа выздоровления не является очередной неудачей или чем-то приятным, что делается на отдыхе после полудня. Она предоставила нам возможность научиться жить как целостные человеческие существа. И если мы хотели этого, нам необходима была готовность идти вперед и ни перед чем не останавливаться - даже если это означало просить у Бога помощи более, чем один раз.