До настоящего момента мы фокусировались на установлении или обновлении отношений с Богом, как мы Его понимаем. В Четвертом Шаге мы начинаем духовное путешествие к исцелению наших отношений с самими собой.

Многие вероисповедания, религии и философии говорят о необходимости очищения души для духовного развития. Точно так же, как мы кипятим речную воду для устранения нечистот, чтобы ее пить, так мы должны пройти через этот процесс, чтобы пить более полно от жизни. Поскольку мы поступаем так, мы лучше способны отделить и отличить наши добродетели от наших нездоровых мыслей и форм поведения.

Наше очищение начинается с честной и доскональной самооценки в процессе работы по Четвертому Шагу. Мы надеемся, что этот Шаг поможет продолжить наш процесс освобождения и поможет нам во всем стать такими, какими задумал нас Бог.

Четвертый Шаг может показаться непреодолимым, потому что зачастую он вызывает на поверхность воспоминания, особенно воспоминания, связанные с чувствами боли, стыда и вины, которых мы старались избежать. Мы просматриваем наши первые три Шага. Мы вспоминаем о том, что у нас нет власти над другими людьми, о нашем созависимом бессилии и неуправляемости. Мы размышляем об укреплении, силе и надежде, которые мы переживаем в наших отношениях с Высшей Силой. Мы рассчитываем на поддержку и руководство наших спонсоров и других членов CoDA. Мы знаем, что мы не одиноки. Многие люди выполнили этот Шаг прежде нас. Мы надеемся, что Сам Бог будет вести нас в этом трудном путешествии внутрь нас самих.

Мы помним, что наше мужество в выполнении Четвертого Шага не исходит из отсутствия страха, но из нашей решимости пройти через это испытание. Мы прерываемся к пониманию наших сильных сторон и слабостей, наших ценных качеств и тех качеств, которые мешают нам жить, и о том, кто мы есть и какими мы стали в результате нашей созависимости. Мы ищем понимания, а не топлива для пламенного самоосуждения.

Этот Шаг является частью нашего исцеления – своего рода формой «эмоциональной хирургии», которая требует мягкости, внимания и заботы. Мы находим полезным прочитать буклет «Четвертый Шаг CoDA» для лучшего понимания сущности того, что от нас требуется в этой работе, и обратиться за поддержкой, руководством и опытом к нашим спонсорам и выздоравливающим друзьям.

Ряд разных методов годится для выполнения Четвертого Шага. Один из методов схематически изображен на следующих страницах. Просматривая нашу жизнь, как прошлую, так и настоящую, мы составляем список всех тех людей, которых коснулись наши созависимые формы поведения. Мы включаем в этот список Бога, самих себя, наших супругов, детей, друзей, членов семьи, сотрудников и людей, которые принимали участие в различных видах нашей деятельности Во второй колонке мы записываем наши созависимые формы поведения по отношению к каждому человеку, проявившиеся в каждом аспекте отношений с ним Конкретные формы поведения может быть трудно вспомнить Они определяются в пяти аспектах: эмоциональном, физическом, сексуальном, духовном и интеллектуальном. Наши созависимые формы поведения могут быть следующими:

Лгать, Отдаляться на дистанцию, Манипулировать, Наказывать, Избегать, Не доверять услышанному, Отрицать, Вызывать раздражение в другом человеке, Реагировать пассивно, Копить в себе ожесточение (горечь), Выражать агрессию, Оскорблять, Затаивать злобу, Опутывать, Выражать ярость (свирепствовать, бушевать), Проявлять сверхбдительность, Реагировать безмолвием, Чрезмерно контролировать, Преследовать (делать своей жертвой, мучить), Чрезмерно ублажать, Отказываться (бросать, покидать), Приставать, Осуждать, Проявлять беспомощность, Пренебрегать, Стыдить, позорить, Ненавидеть.

Приведенный выше список включает в себя не все; мы предлагаем его как начало исследования. Чтобы быть честными и доскональными, мы должны спросить самих себя: не обращались ли мы с Богом, самими собой и другими людьми такими способами? Не оскорбляли ли, на отказывались ли, не пытались ли мы опутывать и не пренебрегали ли мы Богом, самими собой и другими людьми эмоционально, физически, сексуально, духовно или интеллектуально? Поскольку мы могли реагировать или отвечать на неподходящее обращение со стороны других людей, оказывается легко рационализировать или оправдать некоторые формы нашего созависмого поведения. Если мы поступаем таким образом, это только служит поддержанию и продолжению этих форм поведения, и не способствует нам становиться отдающими в них отчет и ответственными за их изменение. Затем мы создаем третью колонку, чтобы проследить, какие чувства двигали нашими созависимыми формами поведения. Четвертая колонка может помочь нам определить последствия нашего созависимого поведения: для другого человека, нас самих и отношений с этим человеком. И последняя, пятая колонка может помочь нам определить наши чувства относительно наших созависмых форм поведения, чувств, которые двигали ими, и их последствий. На следующих двух страницах в общих чертах приведен пример такого исследования.
(См. таблицу в книге)

Поскольку мы достигаем прогресса в этой работе, мы видим возникновение наших созависимых паттернов. Снова и снова мы реагируем на людей подобными или крайне противоположными способами – точно так же, как мы реагировали на родителей или авторитетных фигур из нашего детства Зачастую мы приписываем характеристики этих людей другим людям, что не позволяет нам увидеть их истинное «Я». Мы бессознательно воспроизводим подобные или нездоровые и оскорбляющие паттерны поведения внутри наших взрослых отношений. Мы должны стать ответственными и отдающими себе отчет в этих формах поведения сегодня, даже если мы научились им с детства.

Чтобы досконально изучить и понять те отношения, которые мы имеем с самими собой и внести баланс в работу нашего Четвертого Шага, мы должны так же исследовать наши сильные стороны, ценные качества и позитивные формы поведения. С этой целью полезно возвратиться к предыдущей схеме. Мы делаем это с намерением создать новый список этих людей и идентифицировать наши позитивные, здоровые, подходящие и любящие формы поведения в наших отношениях с каждым из них.

В этот новый список мы добавляем тех людей, которые не испытали на себе наши созависимые формы поведения – людей, у которых есть опыт наших сильных сторон, ценных качеств и позитивных форм поведения. Полезно также включить колонку для описания наших чувств относительно проявлений наших сильных сторон, ценных качеств и позитивных форм поведения в каждых отношениях. Мы можем также пожелать включить колонку для идентификации, когда мы ведем себя более здоровыми способами, чем мы делали это раньше, чтобы показать наш прогресс в нашем путешествии к выздоровлению.

Некоторые из нас находят затруднительным идентифицировать эти формы поведения. Мы можем получить интересные открытия, если мы спросим наших спонсоров, выздоравливающих Друзей, супругов и членов семьи о наших сильных сторонах и позитивных формах поведения. С открытым сердцем и умом мы должны стремиться услышать то, что они скажут. Временами нам легче стать растоптанными стыдом и страхом из нашего прошлого. Точно так же, как скатерть скрывает красоту прекрасного дубового стола, страх и стыд скрывают нашу способность свидетельствовать о нашей собственной дарованной Богом красоте, талантах и добродетелях.

Когда мы смотрим на наши отношения с самими собой, исходя из более сбалансированной перспективы, мы начинаем сознавать, что мы совсем не плохие люди Послания стыда, которые мы получили о самих себе в детстве, являются ложными. Это тот путь, которым многие из нас научились созависимым формам поведения.

Мы должны помнить, что нам не следует использовать знание о наших сильных сторонах и позитивных формах поведения, чтобы минимизировать наши чувства относительно нашей созависимости Мы должны отдавать себе отчет и поддерживать ответственность за эти формы поведения и наши чувства относительно их, чтобы изменить их Сегодня мы не жертвы. Мы больше не можем обвинять людей, обстоятельства или события в наших проблемах или созависимых формах поведения.

Мы становимся более смиренными, поскольку мы изучаем наши отношения с самими собой в процессе работы по Четвертому Шагу Он помогает нам открыть дверь к видению и принятию, и начать любить самих себя такими, какие мы есть Исходя из такого смирения, мы становимся готовыми выполнить Пятый Шаг.