Седьмой Шаг помогает нам завершить духовный процесс очищения отношений с самими собой. Он еще более глубоко открывает наше сердце к отношениям с Богом.

Прочувствованное сердцем смирение является жизненно важной частью этого Шага. Без смирения имеется лишь маленькое пространство для действия Высшей Силы внутри нас и через нас. Седьмой Шаг помогает нам осознать наши несовершенства. Все мы разные, но смирение позволяет нам пережить истинное духовное равенство с другими людьми.

Тем или иным путем, каждый из нас достигает своего собственного, уникального «дна» в своей созависимости. Мы чувствуем глубокую степень бессилия. Мы узнаем, что Бог может помочь нам, если мы готовы выполнить нашу долю работы в помощь самим себе. Мы сдаемся Божией воле относительно нашей жизни. Мы открываем наши глаза к видений разоряющих и опустошающих последствий нашего созависимого поведения во всех наших отношениях с другими людьми. Мы рассказываем об истинных глубинах нашей созависимости Богу, самим себе и другим людям. Мы признаем, что мы потерпели неудачу в наших лучших попытках принять участие в по-настоящему любящих и близких отношениях с Богом, самими собой и другими людьми.

Каждый аспект нашей работы по Шагам приносит нам все углубляющееся понимание и переживание нашей человечности. Наше прочувствованное сердцем смирение снабжает топливом нашу решимость, готовность и желание, чтобы Бог устранил наши дефекты характера. Исходя из именно этого прочувствованного сердцем смиренного состояния, мы готовы выполнить Седьмой Шаг.

Поступая так, многие из нас в молитве ищут сердцем такого общения с Богом, в котором мы можем выразить то, что мы на самом деле чувствуем. Некоторые из нас находят полезной следующую молитву из буклета CoDA «Седьмой Шаг»:

В этот момент времени я прошу мою Высшую Сипу устранить все мои недостатки, освобождая меня от груза моего прошлого. В этот момент времени я кладу мои руки в руки Бога. доверяя, что пустота, которую я переживаю. наполняется безусловной любовью моей Высшей Силы ко пне и ко всем людям в моей жизни.

Выполняя Седьмой Шаг, мы позволяем Высшей Силе руководить нашей жизнью и исцелением от созависимых форм поведения. Мы начинаем понимать, что наше выздоровление может продолжаться только благодаря любви и заботе Высшей Силы. Мы больше не играем роль Бога и не наделяем этой ролью других людей. Мы становимся партнерами с нашей Высшей Силой. Мы просим у Бога помощи а то время, когда мы пробуем применять здоровые, новые для нас формы поведения в наших отношениях с Богом, самими собой и другими людьми.

Хотя мы можем все еще вести себя некоторыми из тех же самых созависимых способов, мы становимся убежденными, что несмотря на их налаженность и независимо от того, каковы эти способы поведения, Бог будет продолжать устранять эти недостатки. Мы просим Бога устранять их по мере того, как они проявляются, и ищем дополнительной помощи в тех случаях, когда это необходимо. Мы должны быть стойкими в нашей в нашей готовности и желании. Когда мы поступаем так, наше взрослеющее, выздоравливающее «Я» будет продолжать развиваться.

С помощью выполнения первых Семи Шагов мы устанавливаем крепкое основание для наших отношений с Богом и с самими собой. Мы начинаем переживать открывающиеся возможности выбора в нашей жизни. Мы становимся осведомленными о наших наносящих поражение нам же самим мыслях и формах поведения и начинаем заменять их более позитивными мыслями и здоровыми формами поведения. Мы продвигаемся вперед прочь от стыда и страха к все более глубокому принятию самих себя и других людей. Поскольку это преобразование продолжается, мы замечаем в себе возрастающую внутреннюю силу. Люди и ситуации, которые раньше ужасали, злили, сокрушали или подавляли нас, оказывают на нас меньшее влияние. Мы развиваем принятие самих себя и личную неприкосновенность.

С этими укрепленными силами, пришло время приступить к действиям, направленным на исцеление наших отношений с другими людьми с помощью работы по Восьмому Шагу.