Смиренно попросили Бога – После углубленного размышления, мы определили смирение как свободу от фальшивой гордости и высокомерия. Истинное смирение позволило нам увидеть вещи такими, какие они есть. Нам не следовало давать нашей Высшей Силе указание устранить наши недостатки. Так же мы не должны были униженно умолять. Вместо этого, нам предстояло спокойно и мягко попросить.

Устранить наши недостатки – Попросив Бога устранить наши недостатки, многие из нас переживали их утрату с печалью. Мы никак не ожидали оплакивать потерю того, что, как мы убедились, наносило ущерб нашему счастью. Мы начали видеть, что эти «старые друзья» служили нам весьма неплохо. Как детский надувной спасательный круг, который для нас больше не годится, мы отложили их в сторону. С помощью Божией, мы учились плавать.