Составили список – В первой части Восьмого Шага нас попросили внести в список каждого, кто пострадал из-за нашей личной неуправляемости. Наше имя шло первым номером, и причина была очевидна. У нас было меньше всего возможностей сбежать от нашей собственной созависимости и, следовательно, в большинстве случаев мы получали наибольшие повреждения. Изменение поведения по отношению к самим себе должно было произойти в первую очередь Будучи детьми, вряд ли мы могли что-то сделать, кроме как соглашаться с оскорблениями, которые мы получали В нашей работе по Восьмому Шагу было важным исследовать, не повреждали ли мы самих себя или других людей в качестве способа излить нашу ярость, печаль, обиду или боль за те прошлые несправедливости. Стали готовыми возместить им всем причиненный нами ущерб – Целью Восьмого Шага было помочь нам сфокусировать внимание на том, чтобы стать готовыми встретиться лицом к лицу с теми людьми, которым мы причинили вред. И в том, чтобы решиться на такую встречу, мы застряли. Мы хотели бы знать, какие действия нам нужно предпринять, чтобы подготовить себя к выполнению этой новой задачи. Прощение самих себя должно было стать инструментом перехода из созависимости в здоровые, целостные отношения с Богом, самими собой и дружественно настроенными к нам людьми.