Чтобы выполнить нашу долю работы по исцелению всех наших отношений, мы должны выполнить Девятый Шаг. Это та работа, к которой мы подготовили себя в Восьмом Шаге. Мы не достигнем цели нашей подготовки, если мы приступаем к Девятому Шагу с любыми другими мотивами, кроме притязаний на Божие высшее благо. Мы возмещаем ущерб во имя исцеления нашей созависимости, а не для того, чтобы манипулировать другими людьми каким бы то ни было образом.

Кроме того, мы рискуем потерпеть неудачу, если мы подходим к Девятому Шагу с ожиданиями, что в ответ на наше возмещение ущерба нам также будут оказаны какие-то услуги. Некоторые из нас ожидают, чтобы сначала те люди, которые повредили нам, лично отчитались перед нами. Мы убеждены, что наша боль будет облегчена, если другие люди тоже возместят нам ущерб. Если мотивы, по которым мы возмещаем ущерб, построены на ожиданиях, что мы понравимся другом людям, и они простят, примут или станут доступными для нас, мы, вероятнее всего, будем глубоко разочарованы. Также мы не можем ожидать, что все пойдет так, как мы этого хотим.

Эти ожидания могут варьировать от человека к человеку и обычно укоренены в страхе, что результат будет не таким, как мы этого хотим. Точно так же, как мы поступили с нашими страхами в Восьмом Шаге, мы должны очистить наш ум от ожиданий, принести наши страхи Богу, искать поддержку в Содружестве и просить у Бога помощи в том, чтобы отпустить.

Когда мы приступаем к возмещению ущерба в каждом конкретном случае, мы помним, что Бог действует через нас, и просим о присутствии и руководстве нашей Высшей Силы Мы ищем помощи у наших спонсоров и выздоравливающих друзей, чтобы определить ту позицию, исходя из которой наше возмещение ущерба наилучшим из возможных образом будет служить Богу, другим людям и нам самим. Мы позволяем нашей Высшей Силе контролировать нашу жизнь.

В совершении прямого возмещения ущерба мы рекомендуем говорить с другим человеком просто, прямо и конкретно. Мы подходим к Богу, самим себе и другим людям с состраданием и пониманием, поддерживая наше смирение, духовность и границы настолько хорошо, насколько мы способны.

Наша Высшая Сила всегда была и есть с нами. Если наши формы поведения в прошлом были неподходящими по отношению к Богу, Бог – это Тот, кому мы должны возместить ущерб в первую очередь Некоторые из нас выполняют Девятый Шаг Богу, руководствуясь направляющими принципами, изложенными в наших религиозных и духовных организациях. Некоторые из нас возмещают ущерб Богу следующим образом: пишут возмещение ущерба в форме письма и читают его Богу в Божием присутствии. После того, как мы сделали это, важно уделить время для медитации с Богом, чтобы пережить Божию любовь, заботу и прощение.

Несмотря на то, что существует множество творческих методов подхода к возмещению ущерба Богу, лучший способ заключается в том, чтобы жить прогрессивно выздоравливающей и любящей жизнью.

Если мы были созависимы с другими людьми, то, скорее всего, мы были созависимы с самими собой Наш следующий шаг заключается в том, чтобы произвести прямое возмещение ущерба самим себе за наше пренебрежение к самим себе, оскорбление самих себя и предательство по отношению к самим себе.

Мы можем найти полезным написать самим себе письмо, где обозначаются в общих чертах наши неподходящие формы поведения по отношению к самим себе. Мы можем представить в воображении самих себя и/или наше детское «Я», находящееся в комнате с нами в то время, когда мы читаем наше письмо возмещения ущерба. Мы можем попро сить нашего спонсора побыть вместе с нами в течение этого времени Или мы можем уделить время, чтобы ветре титься с самими собой в зеркале, и как только нам удастся установить контакт глазами, мы рассказываем о нашей не правде и возмещаем ущерб Каким бы способом мы ни решили выполнить этот Шаг с самими собой, важно начать обращаться с самими собой с любовью, уважением и заботой.

Вслед за этим мы приступаем к возмещению ущерба всем другим людям из нашего списка Мы находим полезным сначала рассказать им о том, как мы дошли до этого момента в нашей жизни и выздоровлении. Затем мы рассказываем о нашей неправде и возмещаем ущерб. Здесь не время спорить, сражаться, убеждать, критиковать или осуждать других людей Мы предоставляем суд Богу В то время, когда мы обозначаем наше неподходящее поведение и возмещаем ущерб, другие люди могут реагировать сердито. Они могут быть задетыми и обиженными, или понимающими Наша работа заключается в том, чтобы выслушать и осознать их чувства.

Простая формула и направляющий принцип выполнения возмещения ущерба для каждого случая учрежден в буклете CoDA «Восьмой Шаг»:(…осознать нашу вредную форму поведения и чувства другого человека, переживающего ее на себе, и в соответствии с этим произвести изменения в нашем собственном поведении.»

Мы рекомендуем делиться с другими людьми тем, какие конкретные изменения мы производим в нашем поведении Со временем, поскольку наши поступки соответствуют нашим словам, те люди, которым мы причинили вред, начнут в большей степени доверять нам.

Некоторые люди могут воспринимать наши созависимые формы поведения как нормальные, не желать принимать их в расчет и хотеть обесценить наше возмещение ущерба Принятие этого отсутствия понимания, подтверждение нашей неправды и возмещение ущерба помогают нам удерживать наши границы и сохранять перспективу выздоровления в порядке Мы помним, что мы «очищаем нашу часть улицы» в каждых отношениях, и не важно, как другие люди могут воспринимать ситуацию.

Некоторых людей из тех, кому мы должны возместить ущерб, возможно, уже нет в живых, или они не могут быть найдены Написание писем и чтение их Богу и нашему спонсору помогает нам выполнить этот Шаг Мы остаемся подготовленными, однако, к выполнению этого Шага с теми людьми, которых мы не можем найти, в том случае, если такая возможность вдруг представится в будущем.

Некоторые из наших неправильных поступков могут потребовать необходимости возмещения финансовых убытков, затрагивать правовые или деловые спорные вопросы, эмоциональные и сексуальные проблемы, или другие чувствительные области Для этих случаев возмещения ущерба сперва может понадобиться расследование Обсуждение с нашим спонсором и выздоравливающими друзьями и поиск руководства у духовных, правовых, терапевтических и других профессиональных сообществ может оказаться чрезвычайно полезным в определении наилучшего из возможных подходов к возмещению ущерба в каждом случае.
Нам также необходимо признать, что есть такие двери, которые лучше оставить закрытыми Хотя мы можем быть готовыми возместить ущерб, некоторые люди и их семьи в дальнейшем будут повреждены в процессе нашего возмещения ущерба. Просьба к нашей Высшей Силе об умении распознать и обсуждение каждой ситуации с нашим спонсором и выздоравливающими друзьями обычно приводят нас к подходящим решениям.

Когда нет возможности произвести прямое возмещение ущерба, пребывание в служении другом людям является нашим способом возместить ущерб Отдавая, мы получаем Благодатью Божией и в благодарении предлагая наше служение другим людям, мы обретаем мир в душе, некогда наполненной угрызениями совести и болью.

С Божией помощью и помощью Содружества CoDA мы выполняем наш Девятый Шаг и освобождаем себя от мучительного груза нашей созависимости Наши отношения с Богом и самими собой устанавливаются на новом твердом основании, даже еще более духовно укрепленном и свободном. Со временем большинство наших отношений с другими людьми исцеляются Истинное принятие и прощение становятся проверенными заповедями в нашем подходе к жизни.

Теперь нам брошен еще более серьезный вызов – постоянно и последовательно трудиться над изменением и улучшением самих себя как человеческих существ. Решившись принять этот вызов, мы готовы включить Десятый, Одиннадцатый и Двенадцатый Шаги в нашу ежедневную программу выздоровления.