Произвели прямое возмещение ущерба … везде, где это было возможно – Итак, мы выработали метод возмещения ущерба – осознать нашу вредную форму поведения и чувства другого человека, переживающего ее на себе, и в соответствии с этим произвести изменения в нашем собственном поведении. За исключением тех случаев, когда это могло повредить им или кому-либо другому – Мы рассмотрели данное утверждение с разных сторон, и включили себя в это слово «другие». Мы не могли позволить себе приступить к возмещению ущерба с ожиданиями получить что-то взамен от тех людей, которым мы должны возместить ущерб. Поступая так, мы могли бы навредить себе обманутыми ожиданиями и возможной обидой.