Определите себе цели в Новом году. Покопайтесь в себе и определите, что Вы хотите, чтобы произошло в Вашем жизни в этом году. Это поможет Вам выполнить свою часть работы. Это будет являться подтверждением того, что Вы хотите жить в следующем году полноценной жизнью. Цели дают нам направление Они вкладывают могущественную силу на сознательном и подсознательном уровне в наши действия. Цели дают направление нашей жизни. Что бы Вы хотели, чтобы случилось в Вашей жизни в этом году? Что бы Вы хотели сделать, совершить? Что хорошего должно произойти в Вашей жизни? В чем конкретно Вы хотели бы улучшить себя? От каких дефектов характера Вы хотели бы избавиться? Чего Вы хотели бы достигнуть? И в малом, и в большом? Куда бы Вы хотели съездить? Что должно случиться в дружбе и в любви? Что должно случиться в Вашей семейной жизни? Помните, своими целями мы не контролируем других - мы хотим дать направление нашей жизни. Какие проблемы Вы хотели бы решить? Какие решения принять? Что должно произойти в Вашей карьере? Какие изменения Вы хотели бы увидеть в себе :я вокруг себя? Напишите это. Возьмите лист бумаги, потратьте несколько часов Вашего времени и напишите это - как подтверждение того, что Вы существуете, подтверждение Вашей жизни и Ва­шей способности меняться. И пусть будет так. Конечно, все происходит независимо от нашего контроля. Иногда происходящее - приятные сюрпризы, иногда - что-то другого характера. Но все это - часть главы, которую мы проживем в этом году, и которая поведет нас дальше в нашу историю. Новый год стоит перед нами как глава книги, ожидая своего написания. Установленные цели помогут нам написать нашу историю.
