Проявление заботы: действие, когда мы берем на себя ответственность за других людей и забываем об ответственности за самих себя. Когда мы инстинктивно чувствуем себя ответственными за чувства, мысли, выбор, проблемы, комфорт и судьбу других людей, мы становимся 'заботопроявителями'. Мы можем верить на подсознательном уровне, что и другие ответственны за наше счастье, так же как мы ответственны за их. Это стоящая цель быть внимательным, любящим, заботящимся человеком. Но проявление заботы сводит нас самих на уровень, когда мы чувствуем себя жертвой. Проявление заботы предполагает наличие такой заботы о других, которая мешает им учиться брать ответственность за себя. Проявление заботы - это не работает. Это причиняет вред другим людям. Это причиняет вред нам. Люди раздражаются. Они чувствуют боль, у них появляется чувство, что ими руководят, они чувствуют себя жертвами. Мы реагируем также. Самое доброе и великодушное поведение, которое мы можем выбрать - это поведение, когда мы берем ответственность за себя - за то, что мы думаем, чувствуем, хотим и в чем нуждаемся. Наиболее успешное действие, которое мы можем совершить, - это быть правдивыми перед собой и позволить другим взять ответственность за себя.