Страх может быть большим стопором для многих из нас: страх от незащищенности, страх перед неудачами, страх сделать ошибку, страх перед мнением других, страх перед успехом. Мы можем за секунду останавливаться перед нашим следующим действием или словом, пока в конце концов не отговорим себя от участия в жизни. 'Но у меня же не получалось раньше!', 'Я не могу это сделать достаточно хорошо!', 'Посмотрите, что произошло за последнее время!', 'А что, если?'. Эти утверждения могут маскировать страх. Иногда страх маскирует стыд. После того, как я прочла первые две главы книги, которую я писала, я скривилась в гримасе. 'Ничего хорошего', - подумала я. 'Не могу этого делать'. Я была готова выбросить эти главы и мою писательскую карьеру в окно. Позвонила моя коллега, и я рассказала ей о моей проблеме. Она послушала и сказала мне: 'Это замечательные главы. Хватит бояться. Прекрати критиковать себя. Продолжай писать'. Я последовала ее совету. И книга, которую я почти выбросила, стала бестселлером. Расслабьтесь. То, что Вы делаете, стараясь, - достаточно хорошо. Это может быть лучше, чем мы думаем. Даже наши неудачи могут обернуться важными уроками, которые нас учат и прямо ведут к будущим успехам. Почувствуйте страх, а затем отпустите его. Возьмитесь и сделайте это - что бы это ни было. Если наш инстинкт и наша тропинка привела нас к этому, значит это то, где нам нужно быть.