Целью выздоровления является баланс - эта золотая середина. Многие из нас метались от одной крайности к другой: годы, когда мы заботились о ком угодно только не о себе, сменились временем, когда мы отказываемся думать о чьих-либо интересах, кроме наших собственных. Может быть, мы провели годы, отказываясь различать, проживать и работать с нашими чувствами, которые затем сменились временем абсолютной одержимости на каждом шагу, эмоциональной энергии, которая пронзает наше тело. Мы могли смиряться с положением жертвы, затем качнулись в другую крайность, агрессивно захватив власть над людьми, окружающими нас. Мы можем учиться отдавать другим в то время, когда заботимся о себе. Мы можем учиться заботиться о наших чувствах так же, как о наших физических, ментальных и духовных качествах. Мы можем укреплять спокойную уверенность, что у нас есть сила, как у равных в наших взаимоотношениях с другими людьми. Целью выздоровления является баланс, но иногда мы приходим к этому через крайности.