Если бы я работала по хорошей программе, я бы не испытывала чувства гнева. Если бы я была хорошей христианкой, я бы не испытывала чувства гнева. Если бы я, действительно, убедила себя, что я счастлива, я бы не испытывала чувства гнева. Это старые утверждения, которые соблазняют нас подавлять чувство гнева. Чувство гнева - это часть нашей жизни. Нам не нужно пребывать в нем или искать его, но мы не можем позволить себе его игнорировать. В выздоровлении мы учимся без стыда испытывать все чувства, включая чувство гнева, но в то же время быть ответственными за то, что делаем, когда гневаемся. Мы не должны позволить себе, чтобы чувство гнева возымело над нами контроль, но это будет обязательно, если мы не будем позволять себе испытывать это чувство. Быть великодушным, позитивным, здоровым не означает не испытывать чувства гнева. Быть великодушным, позитивным и здоровым означает, что мы можем испытывать чувство гнева, если на то есть причины.