Так просто встать на защиту других. Так очевидно, когда других используют, контролируют, когда другими манипулируют и их оскорбляют. Так просто сражаться за их права, быть справедливо возмущенной, прийти им на помощь и подстрекать их бороться за их права. "У вас права",- мы им говорим, - "и эти права грубо нару­шаются. Встаньте на свою защиту без чувства стыда". Почему же так тяжело встать на защиту своих прав? Почему мы не замечаем, что нас используют, делают нас жертвой, нам лгут, нами манипулируют, другими словами попирают наши права. Почему нам так трудно постоять за себя. Есть периоды в жизни, когда мы можем следовать по тропинке кротости и любви. Однако есть времена, когда нам нужно постоять за себя - когда наша кротость и любовь повергает нас в большую зависимость от тех, кто может плохо с нами обращаться. Приходит время, когда нам следует научиться устанавливать границы. В это время мы учимся отстаивать свои права и защищать себя. Иногда этот урок длится долго, пока мы не научимся это делать.