Иногда в жизни все случается очень быстро. Только мы решим одну проблему, как две новых выходят на поверхность. Мы прекрасно чувствуем себя утром, а вечером погружены в страдания. Каждый день мы сталкиваемся с неприятностями, препятствиями и проблемами. Часто, когда мы чувствуем себя подавленными, мы; не в состоянии вынести какие-либо уроки из наших жизненных экспериментов. Одно очень простое понятие может провести нас через наиболее трудные времена. Это понятие - "Благодарность". Мы учимся говорить "спасибо" за эти проблемы и чувства. Спасибо за этот пут ь. Мне не нравится этот эксперимент, но, не смотря на это — спасибо. Заставьте себя быть благодарными, пока это не войдет в привычку. Благодарность помогает нам прекратить контролировать последствия. Это ключ, который открывает позитивную энергию в нашей жизни. Это волшебная палочка, которая превращает проблемы в благо и непредвиденные обстоятельства в дары.