Есть одно чувство, которому мы должны уделить особое внимание в выздоровлении - чувство жертвы. Нам не следует привыкать к этому чувству. Как мы себя чувствуем, когда из нас делают жертву? Беспомощными, взбешенными, бессильными, расстроенными. Чувство жертвы опасно. У нас может появиться зависимость от него, оно толкает нас в принудительные типы поведения. Выздоравливая, мы учимся отличать, когда мы чувствуем себя жертвой, когда мы действительно ею являемся, и учимся понимать, почему мы чувствуем себя жертвой. Мы учимся владеть своей силой, чтобы позаботиться о себе и избавиться от этого чувства. Иногда "владеть своей силой" означает, что мы понимаем, что мы сами делаем из себя жертву, в то время, как другие не делают что-либо, чтобы причинить нам боль. Они живут своей жизнью, на что они имеют право, а мы чувствуем себя жерт­вой, потому что мы делаем попытки контролировать процесс или мы безосновательно ожидаем, что они должны о нас заботиться. У нас может появиться чувство жертвы, когда мы застреваем на таких понятиях созависимости как: Из-за других я чувствую себя... . В тех-то руках находится ключ к моему счастью и судьбе... . Я не могу быть счастлива, пока тот-то не будет вести себя соответствующим образом или пока такое-то событие не произойдет... . В других случаях "владеть собственной силой" означает то, что мы понимаем, что из нас делают жертву, поступая с нами не должным образом. Наши границы нарушаются. В этом случае нам следует выяснить, что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе и не позволить, чтобы из нас делали жертву. Мы должны установить границы. Иногда изменение точки зрения - это все, что требуется. Мы - не жертвы. Мы хотим сострадать человеку, который делает из нас жертву, но понимаем, что сострадание часто приходит позже, после того, как мы избавим свое тело, сознание и душу от чувства жертвы. Мы так же понимаем, что слишком глубокое сострада­ние может вернуть нас назад в состояние жертвы. Слишком сильная жалость к человеку может создать ситуацию, когда этот человек сможет опять делать из нас жертву. Мы не стараемся усугублять обстоятельства и кризисы другого человека, но мы и не помогаем этому человеку справляться с естественными последствиями его или ее поведения. Если в создании таких обстоятельств и будет наша роль, то мы будем ответственно ее играть, но не для того, чтобы проконтролировать или наказать, а для того, чтобы оставаться ответственными перед собой и другими. Мы стараемся определить, какую роль мы играем в системе взаимоотношений и что, возможно, мы такое делаем, что вызывает в нас чувство жертвы, и прекратить делать это. Мы бессильны в отношении других, но мы можем владеть своей силой, чтобы вытеснить из себя жертву.