Чувство обиды не позволяет нам двигаться вперед, любить себя и других. Обиды не наказывают другого человека - они наказывают нас. Обиды становятся барьером, который удерживает нас от хорошего самочувствия и наслаждения жизнью. Имея это чувство, мы не можем жить в гармонии с миром. Оно не может быть совмещено с прощением и с понятием "отпустить". Уйти от чувства обиды не означает, что мы позволяем другому человеку поступать с нами, как ему вздумается. Это означает, что мы принимаем все, что случилось в прошлом, и устанавливаем границы на будущее. Мы можем уйти от чувства обиды и установить границы. Мы стараемся увидеть хорошее в человеке или хорошее, что в конечном итоге проистекает из любого происшествия, из-за которого мы чувствуем обиду. Мы стараемся увидеть нашу роль. Затем мы забываем о происшествии. Помогает молитва за тех, на кого мы обижаемся. Мы можем также попросить Бога освободить нас от чувства обиды. Насколько лучше начать новую жизнь и войти в нее свободными от обиды, чем копаться в прошлом, стараясь за него расквитаться.