Это просто негативно относиться к прошлым ошибкам и неудачам. Но для нашего выздоровления лучше взглянуть на себя и наше прошлое в свете эксперимента, принятия и роста. Наше прошлое - это серия уроков, которые продвинули нас на более высокий уровень жизни и любви. Взаимоотношения, в которые мы вступили, оставались в них или закончили, научили нас многому необходимому. Некоторые из нас прошли через самые болезненные обстоятельства с твердым убеждением по поводу того, кто мы и чего хотим. Наши ошибки? Они необходимы. Крушение надежд, неудачи, и иногда, слабые попытки роста и прогресса? Необходимы тоже. На каждом шаге нашего пути мы учились. Мы прошли именно через те эксперименты, которые нам были нужны для того, чтобы стать теми, кто мы сегодня. Каждый шаг нашего пути развивал нас. Неужели наше прошлое - ошибка? Нет. Единственная ошибка, которую мы можем сделать - это принять то, что было, за истину.