Один из величайших даров, который мы можем дать - это открытое и любящее сердце. Удерживая негативные чувства по поводу наших прошлых взаимоотношений, мы создаем барьер для этого дара. Большинство из нас имели взаимоотношения, которые закончились. Когда мы анализируем эти взаимоотношения, нам нужно эмоционально очиститься. Остаются ли в нас чувства злости и обиды? Чувствуем ли мы до сих пор себя жертвой? Не живем ли мы с подавляющими нас убеждениями, которые могут быть связаны с прежними взаимоотношениями, - Нельзя доверять женщинам. Начальники используют людей. Нет такого понятия как хорошие взаимоотношения. Отпустите все, что может блокировать Ваши взаимоотношения сегодня. С величайшей уверенностью мы можем осознать, что старые чувства и подавляющие нас убеждения будут мешать нам давать и принимать любовь, к которой мы стремимся. Мы можем расквитаться с прошлым. Это начинается с осознания, честности и открытости. Процесс завершается, когда мы достигаем состояния принятия и мира по отношению ко всему в нашем прошлом.