Есть много различных вариантов Первого Шага для выздоравливающих созависимых. Некоторые из нас признали свое бессилие перед алкоголем или чьимто алкоголизмом. Некоторые из нас признали бессилие перед людьми, некоторые перед проблемами взросления в семье алкоголика.Одно наиболее существенное слово в Первом Шаге - это слово "Мы". Мы собрались вместе из-за одинаковой проблемы и, собираясь вместе, мы сообща находим решение.Обретя партнерство в Двенадцати Шаговых программах, многие из нас открывают для себя, что хотя мы, может быть,чувствуем себя одинокими с нашей болью, другие прошли через похожие страдания. И теперь нас много, соединяющих руки, выздоравливая.Мы. Существенная часть выздоровления. Опыт, которым делятся. Сила, которой делятся и которая от этого становится крепче. Надежда, которой делятся -для лучших жизней и взаимоотношений.