Часто одним из важных вопросов является вопрос: "А что будет?" Мы можем задавать его, имея в виду наши взаимоотношения, нашу карьеру, нашу жизнь. Это очень просто погрязнуть в тревожных мыслях. Волнение по поводу, что может случиться, блокирует нас от эффективной деятельности сегодня. Это не позволяет нам наилучшим образом что-то делать сейчас. Это мешает нам постигать сегодняшние уроки. Оставаться в текущем моменте, стараться и полностью участвовать в сегодняшнем дне - это все, что нужно делать, чтобы гарантировать себе, что то, что произойдет завтра, будет к лучшему. Волнения по поводу, что будет - негативный вклад в наше будущее. Живя здесь и сейчас - это самое хорошее, что мы можем делать не только для сегодняшнего дня, но и для завтрашнего. Это помогает нашим взаимоотношениям, нашей карьере, нашему выздоровлению и нашей жизни. Все разрешится, если мы позволим. Если же мы хотим подумать о будущем не в свете наших планов, то все, что нам нужно сделать - это уверить себя, что все будет хорошо.