Мы не должны погружаться в наше страдание и дискомфорт. Самое простое и доступное действие, которое поможет нам чувствовать себя лучше - собрание Двенадцати Шаговой программы поддержки. Зачем сопротивляться тому, что поможет нам чувствовать себя лучше? Зачем оставаться с навязчивыми идеями и депрессией, если посещение собрания, даже если это собрание является для нас дополнительным, поможет нам чувствовать себя лучше? Слишком заняты? В каждой недели есть 168 часов. 1 или 2 часа в неделю, проведенных на собрании, могут увеличить потенциал оставшихся 166 часов. Если мы проваливаемся в наше созависимое состояние, мы можем тратить большинство наших часов бодрствования в навязчивых идеях, сидя и ничего не делая, лежа в кровати в состоянии депрессии или выискивая нужды других людей. Не потратив пару часов на собрание, мы можем зря потратить оставшиеся часы. Слишком устали? Нет ничего более укрепляющего, как вновь встать на рельсы жизни. Посещение собрания поможет это сделать.