"Сила, более могущественная, чем мы сами...", "Бог, как мы его понимаем ". Эти слова представляют духовную сторону Двенадцати Шаговой программы. Это первые упоминания о Боге и они выражены такими словами не случайно. У каждого из нас есть свобода определить и понимать нашу Высшую Силу - Бога, если мы выберем. Это значит, что мы не приносим свои религиозные чувства на наши группы выздоровления. Это значит, что мы не стараемся навязать наши религиозные взгляды или наше понимание Бога кому-то еще. Мы не используем наши группы или собрания как приманку для того, чтобы кого-то обратить в свою веру. Мы не стараемся навязать даже отдельные особенности нашей веры другим. Мы даем себе и каждому человеку право на личное понимание Высшей Силы.