Мы начинаем верить в лучшую жизнь, благодаря чудодейственному дару других людей - слушая их, видя их, наблюдая, как работает дар выздоровления в их жизнях. Есть Сила, более могущественная, чем наша собственная. Теперь есть реальная надежда, что все в нашей жизни, может быть, будет по-другому и лучше. Мы не в программе "Сделай сам". Нам не нужно напрягать силу воли, чтобы измениться. Мы не должны делать усилия, чтобы пришло выздоровление. Мы не должны вытаскивать себя за шнурки, потому что мы верим, что есть Сила, более могущественная, чем наша собственная - есть Кто-то, кто это сделает в нашей жизни. Эта Сила сделает для нас то, что наши самые большие усилия не смогут выполнить. Наша Высшая Сила вернет нам здравомыслие и содержательную жизнь. Все, что нам нужно - верить. Оглянитесь. Наблюдайте. Смотрите на людей вокруг Вас. Увидьте выздоровление, которое они нашли. Затем откройте свою веру, свои надежды, свое выздоровление.