Так много разговоров о Высшей Силе, Боге, как мы его понимаем. Так много радости, если мы находим Его. Духовность и духовный рост-это основы изменения. Выздоровление от созависимости - это не самостоятельная задача. Неужели Бог - неугомонный создатель трудностей? Безжалостный, стыдящий злой волшебник со своими трюками? Неужели Бог глухой? Не заботящийся? Безразличный? Не прощающий? Нет. Любящий Бог, заботящийся Бог. Вот какой Бог нашего выздоровления. Не больше боли, чем необходима для наибольшей пользы, выздоровления и очищения. Так много доброты и радости, как наше сердце может выдержать, насколько наше сердце становится здоровым, открытым и готовым принять. Бог - одобряющий, принимающий, немедленно прощающий. Бог запланировал маленькие дары, чтобы скрасить наш день, а иногда большие потрясающие сюрпризы - тщательно спланированные для нас, мы их получим в назначенный час. Великий художник, Бог, сплетет воедино наши радости, печали и опыт, чтобы создать портрет нашей жизни с глубиной. очарованием, искренностью, яркостью, юмором и чувствами. Бог, как мы его понимаем: любящий Бог, Бог нашего выздоровления.