Что за пугающая взрослая мысль для большинства из нас - ответственность за деньги и финансовые дела. Для многих из нас передача ответственности за наши финансовые дела являлась причиной наших созависимых сделок в наших взаимоотношениях. Часть нашей эмоциональной зависимости от других, от эта тугой веревки, которая привязывает нас к другим не любовью, а нуждой и безысходностью, напрямую связана с финансовой зависимостью. Наши страхи и нежелание взять ответственность за финансовые дела могут быть препятствием к свободе, к которой мы стремимся в выздоровлении. Финансовая ответственность — это позиция. Деньги расходуются, чтобы заплатить за самое необходимое и за предметы роскоши. Деньги должны откуда-то прибывать, чтобы их тратить. Сколько должно прибывать, чтобы удовлетворить потребности? Налоги, страховки, соответствующие траты на привычные вещи, которые демонстрируют позицию финансовой ответственности. Чтобы выжить, нужно учиться управлять расходами. Даже если у нас здоровый контакт с кем-то, кто позволяй нам зависеть от него или от нее финансово, мы должны понимать, сколько расходуется денег. И в этом случае мы должны принять позицию финансовой ответственности за себя. Да* если у нас заключен с кем-то контракт, который удовлетворяй наши финансовые нужды, мы должны понимать, сколько денег зарабатывается и тратится в нашей жизни. Наше самоуважение будет расти по мере роста чувств финансовой ответственности. Мы можем начать с того, где мы сейчас и что имеем сегодня.