Нам нужно определить разницу между бессилием и владением своей силой. Первый шаг в выздоровлении - признание бессилия. Есть некоторые вещи, которые не в нашей власти, независимо от того, как долго и усердно мы стараемся. К этим вещам относится изменение других людей, решение их проблем и контроль их поведения. Иногда мы чувствуем себя бессильными в отношении самих себя — того, что мы чувствуем и во что верим, и как на нас действует та или иная ситуация или человек. Важно смириться с бессилием, но настолько же важно владеть своей силой. Мы не в ловушке. Мы не беспомощны. Иногда кажется, что мы беспомощны, но это не так. Каждый из нас имеет силу, данную Богом, и право позаботиться о себе в любых обстоятельствах и с любым человеком. Золотая середина заботы о себе лежит между двумя крайностями: контролем других и позволением им контролировать нас. Мы можем идти по этой золотой середине мягко или настойчиво, но всегда с убежденностью, что это наше право и ответственность. Давайте найдем эту золотую середину.