Чувствовать себя хорошо - это выбор. Также выбор - чувствовать себя виноватыми. Когда чувство вины заслужено, оно действует как предупреждающий сигнал, указывающий нам, что мы сошли с курса. На этом его функция заканчивается. Когда мы тонем в чувстве вины, мы позволяем другим контролировать нас. Это не позволяет нам чувствовать себя хорошо. Это препятствует установлению границ или другим действиям, при помощи которых мы можем позаботиться о себе. Может быть, мы уже привычно чувствуем себя виноватыми, что является инстинктивной реакцией на нашу жизнь. Теперь мы знаем, что мы не должны чувствовать себя виноватыми. Даже если мы сделали что-то, что грубо оскорбило какие-то ценности, длительное чувство вины не решает проблему, оно продлевает проблему. Поэтому сделайте поправки. Измените поведение. Затем освободитесь от чувства вины.