Препятствием для радости и любви может быть непреодолимая печаль о нашем прошлом. В прошлом мы многократно убеждали себя отрицать боль: Это не причиняет такую уж боль.... Может быть, мне нужно немного подождать.... Все изменится.... Нет большой проблемы. Я могу это пережить.... Может быть, если я постараюсь изменить другого человека, мне не нужно будет меняться самой. Мы отрицали, что нам больно, так как не хотели чувствовать боль. Нерешенный вопрос не исчезал. Он продолжал напоминать о себе, пока не овладел нашим вниманием, пока мы не начали чувствовать боль, работать с ней и лечить. Это один из уроков, которые мы осваиваем в выздоровлении от созависимости и нерешенных проблем взрослых детей. У многих из нас не было инструмента, поддержки и безопасности, чтобы признать и принять боль в нашем прошлом. Все нормально. Теперь мы в безопасности. Медленно, осторожно мы можем начать испытывать чувства, то, что мы отрицали так долго - не для того, чтобы обвинять, стыдить, а для тою, чтобы лечить себя, готовя к лучшей жизни. Это нормально плакать, когда нам хочется плакать, и чувствовать печаль, которую многие из нас держали внутри так долго. Мы можем чувствовать и проживать эти чувства. Печаль - это очищающий процесс. Это процесс принятия. Она сопровождает нас при движении из нашего прошлого в сегодняшний день и в лучшее будущее - будущее, свободное от непредсказуемого поведения, будущее, которое будет содержать больше возможностей, чем наше прошлое.