Мы можем двигаться вперед по жизни и выздоравливать, даже если тот, кого мы любим, еще не выздоравливает. Нарисуйте мост. С одной стороны от моста холодно и темно. Мы находились там с другими в холоде и темноте и метались от боли. Некоторые из нас, чтобы справиться с болью, начали пить. У других появилась неуправляемость в еде. Некоторые принимали наркотики. Некоторые потеряли контроль в сексе. Некоторые из нас одержимо фокусировались на проблемах зависимых людей, чтобы отвлечь себя от своей собственной боли. Многие из нас делали и то, и другое: мы развива­ли свое зависимое поведение, сосредотачиваясь на других зависимых людях. Мы не знали, что есть мост. Мы думали, что мы в ловушке на скалистом утесе. Затем к некоторым из нас пришла удача. Наши глаза открылись, благодаря благосклонности Бога, потому что для этого пришло время. Мы увидели мост. Люди говорили нам, что было на другой стороне: тепло, свет и освобождение от нашей боли. Мы могли видеть лишь проблеск чего-то или представить это себе, но мы, как бы то ни было, решили начать переход через мост. Мы старались убедить окружающих нас людей на утесе, что есть мост в лучшее место, но они не слушали. Они не могли этого видеть, они не могли этому верить. Они не были готовы к путешествию. И мы решили идти в одиночку, потому что мы верили и потому что люди на другой стороне подбадривали нас идти вперед. Чем ближе мы были к другой стороне, тем яснее мы могли видеть и чувствовать, что то, что нам обещали, было реальностью. Был свет, тепло, освобождение и любовь. Другая сторона была лучшим местом. Но теперь существует мост между нами и теми, кто остался на той  стороне. Иногда у нас появляется соблазн вернуться и вытащить их с нами, но это невыполнимо. Никого нельзя принудить силой перейти мост. Каждый человек должен начать переход по своему собственному выбору, когда придет его час. Некоторые придут, некоторые останутся на той стороне. Выбор не наш. Мы можем любить их. Мы можем махать им рукой. Мы можем аукать. Мы можем подбадривать их, как другие подбадривали и воодушевляли нас. Но мы не можем заставить их перейти мост с нами. Если наше время пришло перейти мост, или мы уже его перешли и находимся в тепле и свете, то мы не должны чувствовать себя виноватыми. Это то, где нам полагается быть. Мы не должны возвращаться назад на темный утес из-за того, что время другого человека еще не пришло. Лучшее, что мы можем сделать - оставаться в свете, потому что это убеждает других, что есть лучшее место. И если другие когда-либо действительно решат перейти мост, мы будем готовы приветствовать их.