Что за великий дар нам дан - мы сами. Слушать себя, доверять инстинктам и интуиции означает платить дань за этот дар. Плохая услуга не прислушиваться внимательно к направлению и склонностям, которые естественно возникают внутри нас. Когда мы поймем, что эти направления и склонности выведут нас к тому, что запланировал для нас Бог? Мы будем учиться. Мы будем учиться, слушая, доверяя и продвигаясь вперед. Когда приходит время что-то делать?.... Что мне нужно сделать, чтобы позаботиться о себе?.... К какому поступку меня подвели?.... Что я знаю?.