Духовный путь и рост, обещанные нам в Двенадцати Шаговой Программе, не зависят от нашей религиозной принадлежности. Они не опираются на какие-либо вероисповедания или секту. Они не связаны, как говорят традиции Двенадцати Шаговой Программы, с какой-либо религиозной принадлежностью или организацией. Мы не должны позволять кому-либо приставать к нам с вопросами о религии в нашем выздоровлении. Мы не должны позволять людям заставлять нас чувствовать себя смущенными, испуганными или менее какими-нибудь из-за того, что мы не подписываемся под их верой относительно религии. Мы не должны позволять им делать это с нами с именем Бога, любви и выздоровления. Духовный опыт мы получим как результат выздоровления и Двенадцать Шагов будут нашим собственным духовным опытом. Это будет связь с Богом, Высшей Силой, как мы ее понимаем. Каждый из нас должен найти свой собственный духовный путь. Каждый из нас должен построить свои собственные отношения с Богом, как мы его понимаем. Каждому из нас нужна Сила, большая, чем наша собственная. Эти понятия тонкие в выздоровлении. Поэтому есть свобода выбора.