Многие из нас жили в системах, где было не принято называть, иметь и говорить о проблемах. Отрицание стало образом жизни - таким образом мы имели дело с проблемами. В выздоровлении многие из нас все еще боятся проблем. Мы можем тратить больше времени на размышления о проблемах, чем на их решение. Мы упускаем суть дела, мы упускаем данный нам урок, мы не используем возможности. Проблемы - это часть нашей жизни, а также их решение. Наличие проблемы не означает, что жизнь плоха или ужасна. Иметь проблему не означает быть неполноценным. У всех людей есть проблемы, чтобы их решать. В выздоровлении мы фокусируемся на решении наших проблем. Сначала мы убеждаемся, что проблема является нашей. Если это не так, то нашей проблемой является установление границ. Затем мы ищем наилучшее решение. Это может означать установление цели, просьба о помощи, сбор большей информации, действие или позволение событиям идти своим чередом. Выздоровление не означает иммунитет или освобождение от проблем. Выздоровление означает учиться не бояться и решать проблемы, понимая, что они появляются регулярно. Мы можем доверять нашей способности решать проблемы и значь, что мы не делаем это в одиночку. Иметь проблемы не означает, что наша Высшая Сила выбрала нас для этого. Некоторые проблемы - это часть нашей жизни, другие — наши личные, которые нам надо решать. И в этом процессе мы неизбежно растем. Повернитесь к сегодняшним проблемам и решайте их. Не беспокойтесь напрасно о завтрашних проблемах, потому что, когда они появятся, у нас будут необходимые резервы, чтобы их решить. Не бояться и решать проблемы, обращаясь к помощи Высшей Силы, означает жить, расти и пожинать плоды успеха.