"Зачем я так поступаю с собой?" - спросила одна женщина, которая хотела похудеть. "Я пришла на группу поддержи, чувствуя себя очень виноватой и смущенной, потому что съела пол булочки, которая была запрещена диетой. Я обнаружила, что каждый немного жульничает, а некоторые люди обманывают вовсю. Я чувствовала себя настолько смущенной перед тем, как я пришла на группу, как будто я была единственной, которая не соблюдала диету безупречно. Теперь я знаю, что я соблюдаю диету так же хорошо, как и многие другие и лучше, чем некоторые". Зачем мы так поступаем с собой? Я не говорю конкретно о диетах. Я говорю о жизни. Зачем мы наказываем себя, думая. что мы плохие, в то время как другие безупречны - будь это взаимоотношения, выздоровление или что-то еще? Судим ли мы себя или других - это две стороны одной медали - мы подразумеваем безупречность. Никакие ожидании не являются обоснованными. Гораздо лучше, и это приносит успех, - это сказать себе - что мы хороши такие, какие мы есть, и то, что мы делаем, достаточно хорошо. Это не означает, что мы не будем делать ошибки, которые надо исправлять. Это не означает, что время от времени мы будем сходить с рельс жизни, не означает, что мы не можем улучшать себя. Это означает, что со всеми нашим" ошибками и сомнениями мы, в основном, на правильном курс6 Мы помогаем себе остаться на рельсах жизни, поощряя и одобряя себя.