Наши чувства на работе также важны, как наши чувства в любой другой области жизни. Чувства есть чувства, и где бы мы их ни испытывали, работа с ними помогает нам двигаться вперед и расти. Не признавая свои чувства, мы останавливаемся в нашем движении вперед и подвергаем себя желудочной и головной боли и инфарктам. Да, иногда работать со своими чувствами на службе может быть тяжело. Иногда нам может казаться, что это не принесет пользу. Один из наших любимых трюков, чтобы не работать с чувствами: мы говорим себе, что это не принесет пользу. Мы хотим дать осторожное заключение по поводу того, как мы имеем дело с чувствами, возникающими на работе. Иногда является целесообразным поделиться с кем- либо, кто не связан с нашей работой, и разобраться в них безопасным образом. Как только нам становится тяжело от захвативших нас чувств, мы можем выявлять, что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе на нашей работе. Иногда, как и в другой области, чувства надо прожить и принять. Иногда они указывают на проблемы в нас или проблемы, связанные с другим человеком, которые нам решить. Иногда наши чувства помогают нам выбрать курс. Иногда они связаны со страхом: я никогда не добьюсь успеха..., я никогда не получу того, что мне хочется..., я не достаточно хороша. ... Иногда проблему разрешает духовный подход. Помните, что духовный подход всегда и в любой области приносит успех Мы не узнаем, чему нас учит урок, пока мы не осмелимся оставаться спокойными и работать с нашими чувствами.