Бог, Высшая Сила, как мы ее понимаем - это наш Источник, который нас питает, и к которому мы припадаем, испрашивая руководства и изменяясь к лучшему. Это не означает, что мы не несем за себя ответственность. Мы ответственны за себя, но, вместе с тем, мы не одиноки. Выздоровление - это не конструктор "сделай сам". Нам не нужно становиться слишком озабоченными по поводу изменения себя. Мы можем делать свою часть работы, расслабляться и доверять тому, что изменения, которые произойдут, будут для нас правильными. Выздоровление означает, что мы не должны смотреть на других людей как на источник, питающий наши нужды. Люди могут нам помочь, но они не являются таковым Источником. По мере того, как мы учимся доверять процессу выздоровления, мы начинаем понимать, что связь с нашей Высшей Силой не замещает наши взаимоотношения с людьми. Нам не следует прятаться за религией или использовать наши взаимоотношения с Высшей Силой для того, чтобы извинять себя, когда мы прекращаем быть ответственными за себя и за заботу о себе во взаимоотношениях. Но мы можем обращаться, доверять Силе, более могущественной, чем наша собственная, испрашивая энергию, мудрость и руководство.