Иногда нашей инстинктивной реакцией в новой ситуации является - не быть собой. А кем еще мы можем быть? Кем еще Вы хотели бы быть? Нам не нужно быть кем-либо еще. Величайший дар, который мы можем внести в любые взаимоотношения - это быть собой. Мы можем думать, что другим мы не понравимся. Мы можем бояться, что если только мы расслабимся и будем собой, то другой человек отвернется от нас или будет нас стыдить, Нас может волновать, что другой человек подумает о нас. Но когда мы расслабляемся и принимаем себя, люди вокруг нас чувствуют себя намного лучше, чем когда мы строгие и сдержанные. Когда мы расслабляемся, с нами хорошо находиться рядом. Если другие не ценят нас, то хотим ли мы действительно быть рядом с ними? Нужно ли нам позволять, чтобы мнения других контролировали нас и наше поведение? Если мы дадим себе разрешение быть собой, то это может повлиять оздоровительно на наши взаимоотношения. Мы расслабляемся. Человек рядом с нами расслабляется. И каждый чувствует себя намного менее смущенным, потому что узнает правду. Те, кто мы есть - это единственное, кем мы можем быть, кем нам предназначено быть, и этого достаточно. Это прекрасно. Наше мнение о себе - это действительно все, что имеет значение. И мы можем совершать все необходимые изменения, которые мы хотим и которые нам нужно совершить.