Озабоченность часто является нашей первой реакцией на конфликт, проблемы и даже наши собственные страхи. В такие моменты нам может казаться предательским и равнодушным отделяться и обретать покой. Мы думаем: если я, действительно, забочусь, то я должна волноваться; если это, действительно, важно для меня, то я должна оставаться расстроенной. Мы убеждаем себя, что количество времени, в течение которого мы беспокоимся, будет положительно влиять на исход. Нааше наилучшее средство для решения проблем - это спокойствие. Решение приходит естественно и легко, когда мы в спокойном состоянии. Иногда страх и озабоченность блокируют решение. Озабоченность дает силу проблеме, а не решению. Это не помогает устранению беспорядка. Это не помогает. Спокойствие доступно, если мы его выбираем. Несмотря на хаос и нерешенные проблемы вокруг нас - все хорошо Проблемы решаются. Мы можем окружить себя источниками Вселенной: это вода, земля, солнечный свет, прогулки, друг Мы можем расслабиться и позволить себе чувствовать себя спокойно.