У нас появляются новые возможности, когда мы капитулируем перед Силой, более могущественной, чем наша собственная. У нас появляются новые возможности, которые проявляются по-новому, работают лучше и эффективнее, чем мы могли предположить. Двери открываются. Окна открываются. Появляются новые силы. Наша энергия выходит на поверхность таким способом и в таких областях, которые работают на нас. Мы попадаем в резонанс с Планом на нашу жизнь и Выбором нашего Места во Вселенной. А План есть, и Место для нас выбрано. Мы это увидим. Мы это узнаем. Вселенная будет раскрываться и создавать для нас специальное место, снабжая нас всем, что нам нужно. Все будет хорошо. Помните, что все хорошо - уже сейчас. Мы научимся владеть своей силой, если мы будем открыты для этого. Мы не должны оставаться в бессилии и беспомощности. Где мы сейчас - это временное место, где мы делаем переоценку, где мы ищем силы, которых у нас нет. Когда мы признаем свое бессилие, тогда нам будут даны новые силы. Позвольте таким силам действительно прийти. Они уже  здесь. Они наши.