Мы можем очень любить и заботиться о своих семьях. Члены семьи могут любить и заботиться о нас. Но взаимоотношения с некоторыми членами семьи могут быть "спусковым курком", толкающим нас в нашу созависимость - иногда в глубокий колодец стыда, ярости, гнева, вины и беспомощности. Отделяться на эмоциональном уровне от некоторых членов семьи может быть трудным. Может быть трудным отделить их проблемы от своих. Может быть трудным владеть своей силой. Трудно, но не невозможно. Первый шаг - это осознание и принятие, простое признание своих чувств и мыслей без чувства вины. Мы не должны обвинять членов наших семей. Мы не должны обвинять или стыдить себя. Наша цель - принятие. Принятие и свобода выбора того, что мы хотим и что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе при взаимоотношениях с тем человеком. Мы можем освободить себя от моделей поведения в прошлом. Мы выздоравливаем. Совершенствование - наша цель.