Несмотря на наши сверхусилия работать по программе и полагаться на руководство Бога, иногда мы не понимаем, что происходит в наших жизнях. Мы доверяем, ждем, молимся, слушаем людей, слушаем себя, а ответ все никак не приходит. Когда наступают такие времена, нам следует понимать, что мы как раз там, где нам следует быть, даже если это место кажется нам опасным и неудобным. Наша жизнь на самом деле имеет назначение и направление. Нас меняют, лечат и преобразовывают на уровнях более глубоких, чем мы можем себе это представить. Все хорошее, что мы не способны даже вообразить, готовится для нас и будет нам дано. Нас ведут и нами руководят. Мы можем стать спокойными. Мы не должны действовать в спешке и нетерпении только для того, чтобы облегчить свой дискомфорт, только, чтобы получить ответ. Мы можем ждать, пока наш разум не успокоится. Ясность придет. Ответ придет, и нам и людям, окружающим нас, будет хорошо.