Доверие - может быть одним из самых запутанных понятий в выздоровлении. Кому мы доверяем? За что? Наиболее важный момент, с которым мы сталкиваемся, это учиться доверять себе. Наиболее вредное, что случилось с нами, это то, что мы пришли к убеждению, что мы не можем доверять себе. Всегда найдется кто-то, кто нам скажет, что мы не можем себе доверять, потому что у нас нет прочной основы, и мы выбиты из колеи от ударов судьбы. Такие есть, кому было бы выгодно наше недоверие себе. Страх и сомнение - наши враги. Паника - наш враг. Замешательство - это то, что нам мешает. Доверие себе - это помогающий нам выздоравливать дар, который мы можем себе дать. Как мы это приобретаем? Мы этому учимся. Что мы делаем с теми ошибками, которые совершили, думая, что мы можем себе доверять, но поступая неправильно? Мы принимаем их и, не смотря ни на что, доверяем себе. Мы знаем, что является для нас наилучшим. Мы знаем, что для нас правильно. Если мы не правы, если нам нужно что-то переосмыслить, то нам будет указание на это - но только, если мы доверяем тому, где мы сегодня. Мы можем обращаться к другим за поддержкой и подкреплением, но доверие себе необходимо. Не доверяйте страху. Не доверяйте панике. Мы можем доверять себе, стоять на своей правде, стоять в своем собственном свете. Теперь он у нас есть. Уже. Мы имеем достаточно света для сегодняшнего дня. И завтрашний свет нам будет дан.  Доверяйте себе и Вы будете знать, кому доверять. Доверяйте себе, и Вы будете знать, что делать. Когда Вы чувствуете, что абсолютно не можете доверять себе, тогда доверьтесь, что Бог укажет Вам на правду.