Так просто оглядываться вокруг и замечать, что плохо. Требуется практика, чтобы замечать, что хорошо. Многие из нас жили окруженные негативом в течение многих лет. Мы стали совершенны в навешивании ярлыков, что есть плохого в других людях, в нашей жизни, работе, текущем дне, взаимоотношениях, в нас самих, в нашем поведении, в нашем выздоровлении. Мы хотим быть реалистами, и наша цель - правильно распознавать реальность. Однако, часто мы не намерены проживать негатив. Целью негатива часто является разрушение. Негативное мышление питает проблему. Оно лишает нас гармонии. Негативная энергия разрушает. Она имеет свою собственную властную жизнь. Также и позитивная энергия. Каждый день мы можем искать правильное и хорошее в других людях, нашей жизни, работе, текущем дне, в наших взаимоотношениях, в себе, в нашем поведении, в нашем выздоровлении. Позитивная энергия лечит, ведет к любви и преобразует. Выбирайте позитивную энергию.