"Я не хочу быть меж двух огней, но..." - это знак того, что, возможно, мы уже находимся меж двух огней. Нам не следует попадать в эпицентр разногласий, проблем, разговоров других людей. Мы можем позволить другим быть ответственными за себя и их взаимоотношения. Мы можем позволить им решать их разногласия друг с другом. Приносить покой не означает становиться меж двух огней. Мы приносим покой, оставаясь спокойными и не давая приют смятению. Мы приносим покой, не вызывая дополнительный хаос, который возникает, если мы попадаем в эпицентр дел и взаимоотношений других людей. Не вставайте меж двух огней, если Вы не хотите этого.