Обратите внимание на Ваши обязательства. Многие из нас боятся обязательств, поэтому хорошо, если мы можем оценить обязательство, которое принимаем. Необходимо, чтобы мы чувствовали постоянный позитив от того, что это обязательство соответствует нам. Многие из нас имеют опыт, когда мы без оглядки хватались за различные обязательства, не оценивая величину и возможные последствия каждого конкретного обязательства. После того, как мы брали на себя обязательство, мы обнаруживали, что на самом деле нам совсем не хочется его выполнять. И мы чувствовали себя пойманными в ловушку. Некоторые из нас, может быть, напуганы оттого, что мы теряем определенные возможности, если мы не берем на себя обязательства. Это действительно так, мы потеряем определенные возможности, если не будем брать на себя обязательства. И все же нам должно быть ясно, что обязательство соответствует нам. Если это не так, то нам нужно вести себя прямо и открыто с другими и собой. Будьте терпеливыми. Проведите некоторое исследование своей души. Подождите ясного ответа. Принимать обязательство нужно не в спешке и панике, а в спокойной уверенности, что то, за что мы беремся, соответствует нам. Если что-то внутри говорит "нет", найдите храбрость довериться этому голосу. Это не последний наш шанс. Это не единственная возможность, которая у нас есть. Не паникуйте. Нам не нужно брать на себя не соответствующие нам обязательства, даже если мы стараемся говорить себе, что это должно нам соответствовать - и мы должны это выполнить. Часто мы можем доверять нашему интуитивному чувству больше, чем мы можем доверять нашим знаниям, касающимся обязательств. В восторге от принятия какого-либо обязательства и начала его выполнения мы можем не учесть реальность, которая нас ожидает в середине пути. Это то, что нам нужно учитывать. Мы не должны брать обязательства в спешке, в страхе или импульсивно. У нас есть право задать себе вопрос: "Будет ли это хорошо для меня?". Мы вправе спросить себя: "Соответствует ли это обязательство мне?".