Что было бы, если бы мы наверняка знали, что все, о чем мы сегодня волнуемся, обернется к лучшему? Что, если бы... у нас была гарантия, что проблема, которая нас беспокоит, будет решена наилучшим образом и в наилучшее время? Более того, что было бы, если бы мы знали, что года через три мы будем благодарны за эту проблему и ее решение? Что, если бы... мы знали, что даже наши наихудшие страхи обернутся к лучшему? Что было бы, если бы ... у нас была гарантия, что всему, что случается и уже случилось в нашей жизни, следовало быть? Что все было запланировано для нас и в наших лучших интересах? Что, если бы ... у нас была гарантия, что люди, которых мы любим, проходят именно через те испытания, через которые им нужно пройти для того, чтобы стать теми, кем им предназначено быть? Более того, что, если бы мы имели гарантию, что Другие могут быть ответственными за себя, и нам не нужно их контролировать или брать за них ответственность? Что, если бы мы знали, что будущее будет хорошим, и у нас будет руководство и множество ресурсов выдержать все, что ждет нас на нашем пути? Что, если бы ... мы знали, что все было хорошо, и у нас не было причины тревожиться ни о чем? Что бы мы тогда делали? Мы были бы свободными и наслаждались бы жизнью.