Брать за себя финансовую ответственность - это часть выздоровления. Некоторые из нас могут быть в трудном финансовом положении по множеству причин. Наши вопросы выздоровления, включая Шаги, касаются проблем, связанных с деньгами и восстановлением ответственности в этой области нашей жизни. Сделайте соответствующие поправки. Даже если это означает погашение долга в 5000$ отправлением 5$ в месяц. Начните там, где Вы сейчас и с тем, что у Вас есть. Как и с другими вопросами, такими как принятие и благодарность, обращайте то, что у Вас есть, в большее. Денежные вопросы - это не та область, где поступают "как, если бы". Не подписывайте чеки, пока у Вас нет этих денег в банке. Не тратьте деньги, пока у Вас их нет в руках. Если у Вас слишком мало денег, чтобы выжить, используйте доступные подходящие возможности без стыда. Установите цели. Верьте, что Вы заслуживаете лучшего в смысле финансов.Верьте, что Бог заботится о Ваших финансах. Отпустите Ваш страх и доверьтесь.