Живите проще. Вы можете толкать себя вперед, но не делайте это слишком усердно. Будьте мягкими и спокойными. Не нужно  слишком сильно спешить. Ни один день, ни один час, ни момент не предлагают нам сделать больше, чем мы можем сделать спокойно. Неистовое поведение и нетерпение не являются фундаментом нашего нового образа жизни. Не слишком спешите, начиная. Начинайте, но не ускоряйте начала, если не пришло тому время. Начало придет достаточно скоро. Наслаждайтесь и получайте удовольствие, когда Вы в середине пути, в сердцевине вопроса. Не нужно слишком спешить, когда вы что-то завершаете. Может быть, Вы уже выдохлись, но все-таки наслаждайтесь последними моментами. Отдавайте себя полностью таким моментам, чтобы Вы могли дать и получить все, что есть. Пусть темп движения будет естественным. Двигайтесь вперед. Начинайте. Поддерживайте движение вперед. Делайте, однако, это мягко. Делайте это спокойно. Лелейте каждый момент.