К тому времени, как мы подходим к Четвертому Шагу Двенадцати Шаговой программы, мы готовы оценить свои недостатки — недостатки, которые не позволяют нам любить себя и других, а другим - любить нас. Не позволяют нам наслаждаться жизнью. Целью Четвертого Шага не является заставить нас чувствовать себя хуже. Наша цель - начать вытеснять то, что мешает нам наслаждаться жизнью и любить. Мы ищем страхи, гнев, боль и стыд от прошлых событий - глубоко спрятанные чувства, которые могут влиять на нашу сегодняшнюю жизнь. Мы исследуем наши подсознательные убеждения по поводу себя и других, которые могут быть препятствием для наших взаимоотношений. Эти убеждения таковы: Меня нельзя любить.... Я в тягость тем, кто меня окружает.... Людям нельзя доверять.... Мне нельзя доверять....Я не заслуживаю того, чтобы быть счастливой и успешной..  Жизнь ничего не стоит.... Мы анализируем свое поведение и модели поведения, стараясь выделить то, что было в нем самоподавляющим. С любовью и состраданием к себе мы стараемся докопаться и вытащить на поверхность наше чувство вины, заслуженное и незаслуженное. Мы совершаем это исследование без страха перед тем, до чего мы докопаемся. Потому что подобное исследование души может очистить нас и помочь нам думать о себе лучше, чем мы когда-либо мечтали.