Капитулируйте перед текущим моментом. Пройдите через все, что бы это ни означало. Отдайте себя текущему моменту. Прекратите сопротивляться. Многие страдания возникают из-за того, что мы сопротивляемся. Многие облегчения и изменения возможны, когда мы принимаем, просто принимаем. Мы теряем время, тратим энергию и ухудшаем положение, сопротивляясь, подавляя и отрицая. Мы не можем заставить мысли исчезнуть, подавляя их. Мы не станем лучше, подавляя уже сформировавшуюся мысль. Пусть она будет в Вашем сознании. Пусть она выйдет на поверхность. Затем освободите ее. Мысль - не навсегда. Если она нам не нравится, то мы можем заменить эту мысль другой. Но чтобы это сделать, мы должны принять и освободить первую. Сопротивление и подавление не изменят положения. Они только оставят нас в положении войны с нашими мыслями. Мы делаем свою жизнь тяжелее, подавляя наши чувства. Неважно, насколько темными, беспокоящими нас, неизвиняемыми, неожиданными, насколько "неподходящими" мы можем считать свои чувства - сопротивление и их подавление не освободят нас от них. Это сделает их тягостнее. Они будут глубже погружаться в нас, мучить нас, делать нас больными, причинять боль нашему телу, заставляя нас совершать принудительные действия, не позволяя нам спать или погружая нас в спячку. В конечном итоге все, что нас призывают сделать – это принимать свои чувства, проживая их и говоря: "Да, это то, Что я чувствую". Чувства - это то, что есть в настоящий момент. Чем быстрее мы примем чувство, тем быстрее мы перейдем к другому чувству. Сопротивление и подавление мыслей и чувств не меняют нас и не превращают нас в человека, которым мы хотели бы или считаем, что должны быть. Это мешает нам принимать реальность. Это делает нас подавленными. Иногда это приводит к депрессии. Сопротивление событиям и обстоятельствам в нашей жизни не меняет положение вещей, неважно, насколько могут быть нежелательными события и обстоятельства. Принятие позволяет нам быть человеком, которым мы являемся или хотели бы быть. Принятие дает возможность событиям и обстоятельствам обернуться к лучшему. Что мы делаем, если мы все-таки сопротивляемся, если мы в состоянии войны с некоторыми обстоятельствами нашей жизни? Принятие нашего сопротивления также может помочь пройти через это. Принятие не означает, что мы одобряем. Это не означает, что мы капитулируем перед волей и планами другого человека. Это не означает, что мы приняли такое обязательство. Это не навсегда. Это только на текущий момент. Принятие не ухудшает ситуацию, оно делает ее проще. Принятие не означает, что мы принимаем оскорбления или то, что с нами не считаются. Это не означает, что мы отказываемся от себя, наших границ, надежд, мечты и желаний. Это означает, что мы принимаем то, что есть, для того, что­бы знать, что нам надо сделать, чтобы позаботиться о себе и какие границы установить. Это означает, что мы принимаем то, что есть и себя в настоящий момент, для того, чтобы быть свободными, меняться и расти. Принятие и капитуляция продвигают нас вперед на нашем пути. Сила не работает. Принятие и капитуляция - это то, что больше всего причи­няет нам боль перед тем, как мы это сделаем.