Один из запретов, которые многие из нас вынесли из своего детства, - это неписаное правило: Не веселиться и не радоваться жизни. Это правило порождает людей-мучеников, которые не позволяют себе наслаждаться удовольствиями повседневной жизни. Многие из нас ассоциировали страдание с некоторым сортом духовности. Теперь мы ассоциируем это с созависимостью. Мы можем проживать день, заставляя себя чувствовать озабоченными, виноватыми, несчастными и терпящими лишения. Или мы можем позволить себе проживать тот же самый день, чувствуя себя хорошо. В выздоровлении мы в конце концов понимаем, что выбор - за нами. Много есть того, от чего можно получать удовольствие каждый день. И это здорово - чувствовать себя хорошо. Мы можем позволить себе получить удовольствие от решения наших задач. Мы можем учиться расслабляться без чувства вины. Мы даже можем учиться веселиться. Прикладывайте усилия, чтобы научиться веселиться. Посвящайте себя тому, чтобы научиться радоваться жизни. Так же усердно работайте, учась радоваться жизни, как Вы это делали, заставляя чувствовать себя несчастными. За нашу работу мы получим сполна. Радость станет радостью. Жизнь будет стоить того, чтобы жить. И каждый день мы будем находить много удовольствий, чтобы ими наслаждаться.