Выздоровление от созависимости - это индивидуальный процесс, который обязательно вызывает ошибки, прохождение через проблемы и решение трудных вопросов. Ожидание от себя совершенства замедляет этот процесс, погружая нас в чувство вины и тревоги. Ожидание совершенства от других также не является конструктивным. Это вызывает в других чувство смущения и может препятствовать их росту. Люди человечны и уязвимы - и это прекрасно. Мы можем принять и лелеять эту идею. Ожидание совершенства от других вводит нас в созависимое состояние морального превос­ходства. Ожидание от себя совершенства заставляет нас чувствовать себя строгими и плохими. Мы можем избежать и того, и другого. Но мы не должны уходить в другую крайность, терпя все от других. Также мы можем ожидать и от себя подходящего ответственного поведения. Но все же многие из нас могут позволить себе немного расслабиться. И когда мы прекратим ожидать совершенства от других, мы сможем открыть для себя, что они все делают лучше, чем мы думаем. Когда мы прекратим ждать совершенства от себя, мы обнаружим прелесть в себе.