Мы не должны прикладывать слишком большие усилия, стараясь достичь понимания всего происходящего. Да, мы узнаем, что иногда происходят события, приносящие нам боль и расстраивающие нас, но часто на это есть причина и высшая цель. Да, часто такие события оборачиваются к лучшему. Но мы не должны тратить много времени и энергии, определяя цель и намерение для каждого события в нашей жизни. Это сверхбдительность! Иногда наш автомобиль не заводится. Наша посудомоечная машина может сломаться. Иногда мы простужаемся. Иногда нет горячей воды. Или у нас просто плохой день. Пока у нас есть силы, чтобы принимать и быть благодарными за эти раздражающие обстоятельства, нам не нужно их исследовать и определять, насколько они не случайны. Решайте проблему. Чините автомобиль. Отремонтируйте посудомоечную машину. Лечитесь от простуды. Подождите принимать душ, пока не дадут воду. Заботьтесь о себе, если у Вас плохой день. Заботьтесь о своей ответственности и не принимайте все так лично! Если нам нужно прийти к особому пониманию и осознанию события, то мы будем к этому подведены. Конечно, нам хочется увидеть какие-то знаки в событиях. Но часто понимание и проницательность приходят естественным путем. Мы не должны задаваться вопросом по поводу каждого события, как это вписывается в План. План - осознание, понимание, возможный личный рост - откроет себя сам. Возможно, нашей задачей является учиться решать проблемы, не обязательно при этом понимая их значение. Возможно, нашей задачей является учиться доверять себе жить и получать опыт в жизни.