Часто мы рассматриваем выздоровление от созависимости и проблем взрослых детей как "заботу о себе". Забота о себе - это не зацикливание на себе, как многие могут подумать. Это не означает потворство себе. Это не эгоизм в плохом понимании этого слова. Мы учимся заботиться о себе вместо того, чтобы одержимо фокусироваться на другом человеке. Мы учимся быть ответственными перед собой вместо того, чтобы быть чрезмерно ответственными за других. Заботиться о себе также означает, что мы стремимся к подлинной ответственности перед другими. Мы делаем это лучше, когда мы не чувствуем себя слишком ответственными. Забота о себе иногда означает "сначала - я", но обычно - "и я тоже". Это означает, что мы ответственны перед собой и делаем выбор больше не быть жертвами. Заботиться о себе означает, что мы учимся любить человека, о котором мы ответственны заботиться, - то есть себя. Мы делаем это не для того, чтобы бездельничать в своей скорлупе в изоляции от других и потворстве себе. Мы делаем это для того, чтобы мы могли любить других и учиться позволять им любить нас. Заботиться о себе - это не эгоизм, это самоуважение.