Многих из нас притесняли и плохо с нами обращались, когда мы были детьми. Став взрослыми, мы можем продолжать позволять притеснять себя. Некоторые из нас не осознали, что опека и отсутствие границ оставят нас в состоянии, когда мы чувствуем себя жертвой. Некоторые из нас не понимают, что мысли о себе как о жертве оставят в нас чувства, что нас притесняют. Некоторые из нас не знают, что мы сами держим ключ к нашей свободе. Этот ключ — уважение к себе и забота о себе. Мы можем говорить то, что подразумеваем, и подразумевать то, что говорим. Мы можем не ждать, когда другие дадут нам то, что нам нужно - и взять ответственность за себя. Когда мы так поступаем, то ворота к свободе распахиваются шире. Проходите через них.