Позволить себе получить любовь - это одна из самых тяжелых проблем, которые мы встречаем выздоравливая.Многие из нас отгородили себя от любви. Возможно, мы жили с людьми, которые использовали любовь, чтобы контролировать нас. Они жили для нас, но только если мы платили за это высокой ценой своей свободы. Любовь давалась или не давалась - этим они контролировали нас и имели над нами власть. Мы не чувствовали себя в безопасности, когда получали любовь от таких людей. Возможно, мы привыкли к тому, что вообще не получали любви. Привыкли не признавать, что в ней нуждаемся, потому что жили с людьми, которые не могли нам дать настоящей любви. В определенный период выздоровления мы признаем, что мы тоже хотим и нуждаемся быть любимыми. Мы можем чувствовать себя в опасности с такой необходимостью. Куда мы с этим идем? Что мы делаем? Кто может дать нам любовь? Как мы определяем, на кого можно положиться, а на кого - нет? Как мы можем позволить другим заботиться о нас, не вызывая в нас чувство, что мы в ловушке, что с нами плохо обращаются, что мы не способны позаботиться о себе? Мы этому учимся. Отправной точкой является капитуляция перед нашим желанием быть любимыми, перед нашим желанием, чтобы о нас заботились и нас любили. Мы обретем уверенность в нашей способности позаботиться о себе во взаи­моотношениях с людьми. Мы будем чувствовать себя достаточно безопасно, чтобы позволить другим заботиться о нас Мы научимся доверять нашей способности определять, кто может нам дать любовь, а с кем нам не будет безопасно. Возможно, сначала мы будем рассержены - рассержены на то, что на наши нужды нет отклика. Позже мы сможем быть благодарными тем людям, кто показал нам то, чего мы не хотим. Будем благодарны тем людям, кто помог нам обрести уверенность, что мы заслуживаем любовь, и тем, кто вошел в нашу жизнь, чтобы нас любить. Мы раскрываемся как цветы. Иногда больно, когда лепестки расправляются. Радуйтесь. Наше сердце открывается любви, которая для нас. Капитулируйте перед любовью, которая предназначена для нас, - любовью, которую люди, Вселенная и наша Высшая Сила посылают нам. Капитулируйте перед любовью, не позволяя людям не давать нам возможности заботиться о себе и контролировать нас. Начните с капитуляции перед любовью к себе.