Многие из нас испытывают чувство гнева по отношению к определенным членам нашей семьи. У многих из нас полно гнева и ярости — гнева, который копился из года в год. Для многих из нас гнев был единственным способом разорвать нездоровую зависимость или связь между собой и другими членами семьи. Он был силой, которая давала нам возможность не стать пленниками - на ментальном, эмоциональном и духовном уровне - других членов нашей семьи. Важно позволить себе чувствовать, принять свой гнев по отношению к другим членам семьи, не погружая себя в чувство вины и стыда. Также важно проанализировать наше чувство вины по отношению к другим членам семьи, так как часто чувства гнева и вины переплетаются. Мы можем принять, даже быть благодарными за то, что наш гнев защищает нас. Но мы преследуем другую цель: получение свободы. Как только мы получим свободу, нам не надо будет испытывать гнев. Как только мы получим свободу, мы сможем прий­ти к прощению. Пусть будут мысли любви, лечащие мысли, по отношению к другим членам семьи. Но позволяйте себе настолько гневаться, насколько Вам это надо. В чем-то старайтесь избавляться от гнева. Но мы должны быть терпимыми к себе, если все же чувства гнева выходят на поверхность. Благодарите Бога за чувства. Проживайте их. Освобождайте их. Просите Бога благословлять и заботиться о членах Вашей семьи. Просите Бога помочь Вам обрести свободу и возможность заботиться о себе. Пусть золотистый свет выздоровления прольется на всех тех, кого мы любим и на всех тех, на кого мы гневаемся. Пусть золотистый свет выздоровления прольется на нас. Верьте, что Вы выздоравливаете, уже сейчас.