Часто мы можем многое узнать о себе, исходя из того, какие люди нас привлекают. По мере нашего продвижения в выздоровлении, мы понимаем, что не обязательно строить отношения, основываясь исключительно на привлекательности. Мы учимся быть терпеливыми, позволять себе считаться с важными фактами и анализировать то, что мы знаем об этом человеке. То, к чему мы стремимся в выздоровлении - это здоровое притяжение к людям. Мы позволяем себе тянуться к людям, основываясь на том, кто они есть, а не на том, кем они могли бы быть или на том, кто они в нашем представлении. Чем больше мы разбираемся с первоначальными проблемами в нашей семье, тем меньше мы чувствуем необходимость встретить такие же проблемы с людьми, к которым нас тянет. Завершенный анализ прошлого помогает нам формировать новые, более здоровые взаимоотношения. Чем больше мы преодолеваем свою потребность быть сверх опекунами, тем меньше мы тянемся к людям, кто нуждается в том, чтобы о них постоянно заботились. Чем больше мы учимся любить и уважать себя, тем больше нас привлекают люди, которые будут любить и уважать нас, и кого мы сможем безопасно любить и уважать. Это медленный процесс. Нам следует быть терпеливыми по отношению к себе. Тип людей, который привлекает нас, не изменится в один день. Нас долго привлекали люди, с которыми мы были в дисфункциональных отношениях, и это может длиться долго в выздоровлении. Это не значит, что нам надо позволять этому взять над нами контроль. Факт таков: мы будем начинать и сохранять взаимоотношения с людьми, с которыми нам хочется быть, до тех пор, пока мы не узнаем то, что нам следует узнать - не важно, как долго мы выздоравливаем. Не важно, с кем мы в данный момент находимся во взаимоотношениях и что мы открываем для себя в этих взаимоотношениях, проблема все же касается нас, а не другого человека. Это сердце, надежда и сила выздоровления. Мы можем учиться заботиться о себе, когда мы начинаем и затем строим взаимоотношения. Мы можем учиться потихоньку двигаться вперед. Мы можем учиться наблюдать. Мы можем позволять себе ошибаться, даже когда мы знаем лучше. Мы можем прекращать возлагать ответственность на Бога за наши взаимоотношения и становиться ответственными за них. Мы можем учиться наслаждаться здоровыми взаимоотношениями и быстрее выходить из дисфункциональных. Мы можем учиться искать то, что хорошо для нас, а не для другого человека.