Нашей целью является баланс. Нам следует искать баланс между работой и развлечениями. Нам следует искать баланс между тем, что мы даем и тем, что получаем. Мы должны искать равновесие в мыслях и чувствах. Мы должны искать баланс, заботясь о наших физических и духовных потребностях. Сбалансированная жизнь имеет гармонию между профессиональной жизнью и личной жизнью. Могут быть времена, когда нам нужно брать вершины на работе. Могут быть времена, когда всю энергию мы вкладываем в наши взаимоотношения. Но в цельной картине должно быть равновесие. Как наша сбалансированная диета питания учитывает потребности нашего организма во всех питательных веществах для того, чтобы мы были здоровыми, так и сбалансированная жизнь учитывает все наши потребности: в друзьях, работе, любви, семье, развлечениях, в общении с самим собой, выздоровлении и духовной жизни - связи с Богом. Если мы выйдем из равновесия, наш внутренний голос скажет нам об этом. Мы должны прислушаться.