Эта молитва основана на одном из разделов Большой Книги Анонимных Алкоголиков: «Спасибо за мой вчерашний чистый день. Пожалуйста, помоги мне остаться чистым сегодня. На следующие двадцать четыре часа я молю лишь о знании Твоей воли и о силе, чтобы вынести это. Пожалуйста, освободи мои мысли от своеволия, своекорыстия, нечестности и плохих побуждений. Пошли мне правильную мысль, слово, действие. Укажи мне, каким должен быть мой следующий шаг. Во времена сомнений и нерешительности, пожалуйста, пошли мне Твое вдохновение и руководство. Я прошу, чтобы Ты помог мне решить все мои проблемы к Твоей радости и Славе» Эта молитва является молитвой выздоровления. Она может помочь нам выйти из любой ситуации. В последующие дни мы исследуем идеи, заключенные в ней. Если мы повторяем эту молитву, то мы можем верить, что ответом на нее будет «да».