На следующие двадцать четыре часа...

В выздоровлении мы живем одним днем - это требует от нас очень сильной веры. Мы отказываемся оглядываться назад, кроме тех случаев, когда лечение от нашего прошлого является частью нашей сегодняшней работы. Мы заглядываем в будущее только, чтобы сделать планы. Мы фокусируемся на деятельности сегодняшнего дня. Если мы будем делать это достаточно длительное время, то у нас будет достаточно много связанных между собой дней здоровой жизни для того, чтобы сделать что-то ценное из нашей жизни.

... я молю лишь о знании Твоей воли...

Мы капитулируем перед волей Бога. Мы прекращаем контролировать и мы начинаем жизнь, которая управляема. Мы доверяем воле нашей Высшей Силы - верим, что она для нас является хорошей, великодушной и указывает нам направление. Мы учимся через испытания и ошибки отличать нашу волю от воли Бога. Мы узнаем, что воля Бога не агрессивна по отношению к нам. Мы узнали, что иногда есть разница между тем, что другие хотят от нас, и волей Бога. Мы также узнаем, что у Бога не было намерения, чтобы мы были созависимыми, мучениками, контролировали или опекали. Мы учимся доверять себе.

...и о силе, чтобы вынести это.

Для чего-то в выздоровлении мы принимаем свое бессилие. Но важной частью выздоровления является просьба о силе, чтобы позаботиться о себе. Иногда нам нужно делать вещи, которые нас пугают или причиняют нам боль. Иногда мы должны отойти в сторону, сделать шаг назад или вперед. Тогда, чтобы сделать это, нам нужно призвать Силу, более могущественную, чем наша собственная. Нам никогда не надо будет делать что-то, на что нам не даны силы.