Есть разница между тем, когда мы владеем своей силой, заботясь о себе, слушая Божью волю, и когда мы заботимся о себе, проявляя своеволие. Есть разница между заботой о себе и своекорыстием. И не настолько наше поведение является предметом для критики, насколько мотивы, лежащие в основе нашего поведения. Есть гармония, мягкость, чувство своевременности, когда мы владеем своей силой, заботимся о себе, и наши действия исходят из здоровых мотивов. Этого нет в своеволии и своекорыстии. Мы будем учиться различать это. Но нам не всегда понятна разница. Иногда у нас появляется чувство вины и тревоги без необходимости. Мы можем быть удивлены тем, что Бог хочет, чтобы мы относились к себе с такой любовью. Мы можем доверять, что забота о себе всегда уместна. Мы хотим освободиться от своеволия и своекорыстия, но мы всегда свободны позаботиться о себе.