Когда я начинала мое выздоровление от созависимости, я была взбешенной тем обстоятельством, что я вынуждена начать работать еще по одной программе выздоровления. Семь лет назад я начала выздоровление от химической зависимости. Казалось несправедливым, что один человек должен работать с двумя серьезными проблемами в течение одной жизни. Я преодолела свой гнев. Я поняла, что эти два выздоровления не изолированы друг от друга. Многие из нас, выздоравливающих от созависимости и проблем взрослых детей, одновременно выздоравливают от зависимостей: алкоголизм и другие химические зависимости, азартные игры, еда, работа, секс. Некоторые из нас стараются оставаться свободными от других компульсивных состояний - начиная опекой и заканчивая компульсивными состояниями, когда мы чувствуем себя плохими, виноватыми или смущенными. Важная часть выздоровления от созависимости оставаться чистыми и свободными от нашего принудительного или зави­симого поведения. Выздоровление - это большая комната, в которую мы вошли, и называется она «здоровая жизнь» Мы можем поднять белый флаг капитуляции перед всеми нашими зависимостями. Мы можем безопасно повернуться к Силе, более могущественной, чем наша собственная, чтобы освободиться от нашего принудительного поведения. Теперь мы это знаем. Как только мы начнем активно работать по программе выздоровления, Бог освободит нас от наших зависимостей, фосите Бога каждое утро помочь нам оставаться свободнымиот наших зависимостей и принудительного поведения. Благодарите Бога за Его помощь во вчерашнем дне.