Заставьте себя чувствовать хорошо. Это наша работа - сначала заставить себя чувствовать лучше и затем заставить себя чувствовать хорошо. Выздоровление - это не только о том, как остановить чувства, приносящие страдания - это о том, как создать для себя хорошую жизнь. Мы не должны отказывать себе в действиях, помогающим нам чувствовать себя хорошо. Посещение собраний, солнечные ванны, спортивные занятия, прогулки, время, проведенное с другом или подругой - это та деятельность, которая может нам помочь чувствовать себя хорошо. У нас у каждого есть свой перечень. Если его нет, то теперь мы свободны, что­бы провести исследование, проверить на опыте и составить для себя подобный перечень. Когда Вы определите для себя поведение и виды деятель­ности, которые приносят Вам удовольствие, запишите их в этот перечень. Затем как можно чаще следуйте ему. Давайте прекратим отказывать себе в удовольствиях и начнем делать то, от чего мы чувствуем себя хорошо.