Рискуйте. Используйте шанс. Мы не должны предаваться очевидно безрассудным рискам или тем, которые могут представлять для нас опасность. Но мы можем позитивно рисковать в выздоровлении. Мы не можем позволить себе оставаться парализованными. Нам не следует держать себя запертыми в стороне от страхов сделать ошибку или в чем-то потерпеть неудачу. Действительно, мы будем делать ошибки и терпеть неудачи время от времени. Это неизбежно, если мы полностью участвуем в жизни. Нет никаких гарантий. Если мы будем ждать гарантированного направления действий, то мы, возможно, проведем большую часть жизни в ожидании. Мы не должны стыдить себя или принимать осуждения от кого-то еще, даже от тех, кто выздоравливает, за то, что мы делаем ошибки. Целью выздоровления не является безупречность. Цель выздоровления - жить, учиться необходимым урокам и делать в этом прогресс. Рискуйте. Не надо каждый раз ждать гарантий. Не обращайте внимания на реплики типа: «Я тебя предупреждала!» Стряхните с себя пыль после совершенной ошибки, затем продолжайте движение к успеху.