Не прекращайте жить своей жизнью!
Очень часто, когда появляется проблема внутри и вокруг нас, мы возвращаемся к старым мыслям: если мы возьмем жизнь в свои руки, то тем положительно будем способствовать решению проблемы. Если взаимоотношения не складываются, если нам предстоит принять сложное решение, если у нас депрессия, то мы можем брать жизнь в свои руки и мучить себя навязчивыми мыслями. Отказываясь от жизни и установившегося порядка, мы содействуем проблеме и оттягиваем время нахождения решения. Часто решение приходит, когда мы достаточно отпускаем события, чтобы жить своей жизнью, возвращаемся к повседневным обязанностям и прекращаем навязчиво думать о проблеме. Иногда даже если у нас нет чувства, что мы отпустили, то мы можем действовать, «как если бы» мы отпустили события, и это поможет прийти к отпусканию событий, к которому мы желаем прийти. Вы не должны отдавать Вашу силу проблеме. Вы можете не концентрироваться на проблеме и направить свое внимание на свою жизнь, доверяя, что это быстрее приведет Вас к решению.