Жизнь - не для того, чтобы ее терпеть. Жизнь - для того, чтобы ею наслаждаться и ее обнимать. Убеждение, что мы должны расправить плечи и проходить через бедность и лишения, чтобы когда-то получить за это награды на небесах, - это убеждение созависимости. Да, для многих из нас жизнь все еще будет полна стрессов и нам потребуется наше мастерство выживания. Но в выздоровлении мы учимся жить, наслаждаться жизнью и справляться со сложными ситуациями, когда они появляются. Наше мастерство выживания уже послужило нам хорошую службу. Оно провело нас через трудные времена - когда мы были детьми и взрослыми. Наша способность замораживать чувства, отрицать проблемы, лишать себя хорошего и справляться со стрессами помогла нам достичь того, где мы сейчас. Но сейчас мы в безопасности. Мы учимся большему, чем просто выживать. Мы можем отпустить нездоровое поведение выживания. Мы учимся новым, лучшим способам защиты себя и заботы о себе. Мы свободны чувствовать наши чувства, определять и решать проблемы и давать себе самое лучшее. Мы свободны открыться и стать живыми.