Интимность - это тот самый теплый дар ощущения себя связанной с другими людьми и получения удовольствия от этой связи. По мере того как мы растем, мы познаем этот дар во многих, иногда неожиданных проявлениях. Мы можем обнаружить, что мы углубляем свои интимные отношения с людьми на работе, с друзьями, с людьми на нашей группе поддержки - иногда с членами семьи. Многие из нас открывают для себя интимность в особых любовных взаимоотношениях. Интимность - это не секс, хотя секс может быть интимным. Интимность означает обоюдно честные, теплые, заботливые, безопасные взаимоотношения - взаимоотношения, в которых другой человек может быть тем, кто он есть, и мы можем быть теми, кто мы есть, и оба человека представляют собой ценность. Иногда случаются конфликты. Конфликты неизбежны. Иногда появляются причиняющие беспокойства чувства, через которые надо пройти. Иногда границы или глубина взаимоотношений меняется. Но связь не исчезает то, что есть в любви и доверии. Существует много препятствий интимности и интимным взаимоотношениям. Зависимость и оскорбления препятствуют интимности. Нерешенные семейные или личные проблемы тоже являются преградой интимности. Контроль препятствует интимности. Вышедшие из равновесия взаимоотношения, где господствуют слишком большие разногласия, тоже являются преградой интимности. Придирки, отдаление, закрытость может повредить интимности. Также препятствием интимности является такое поведение как сплетни — например, сплетни о другом человеке с целью унижения его или ее для того, чтобы укрепить себя или осудить человека. Обсуждение проблем другого человека, его неудач или его недостатков с кем-то еще имеет предсказуемое негативное воздействие на взаимоотношения. Мы заслуживаем того, чтобы наслаждаться интимностью во всех наших возможных взаимоотношениях. Мы заслуживаем прочные отношения. Это не означает, что мы парим где-то в облаках. Это означает, что мы стремимся сохранить наши мотивы чистыми, когда дело доходит до обсуждения другого человека. Если у нас появляется серьезная проблема с кем-то, то наилучшим образом будет обсудить ее с этим человеком. Прямой честный разговор все прояснит и проложит путь к интимности, к хорошим чувствам по отношению к себе и нашим взаимоотношениям.