Мы чувствуем себя безопасно рядом с прямыми и честными людьми. Они говорят то, что думают, и мы знаем свое место рядом с ними. Мы не можем доверять непрямым людям, которые боятся открыть, кто они, что они хотят и что они чувствуют. Как бы то ни было, они действуют по-своему, даже если не говорят об этом. И это может любого застать врасплох. Прямота экономит время и энергию. Она вытесняет из нас жертву. Она обходится без мученичества и притворства. Она помогает нам владеть своей силой. Она создает взаимоотношения, основанные на уважении. Безопасно быть рядом с прямыми и честными людьми. Будьте одним из них.