Остерегайтесь стыда. От многих систем и людей разит стыдом. Их контролирует стыд, и они хотят, чтобы мы играли с ними по их правилам. Возможно, они хотят «поймать нас на крючок», чтобы через стыд контролировать нас. Мы не должны попадаться на их удочку стыда. Вместо этого мы выбираем хорошие чувства - принятие себя, любовь и заботу. Принудительное поведение, сексуально зависимое поведение, переедание, химическая зависимость, зависимость от азартных игр - в основе всех этих зависимостей лежит стыд. Если у нас есть одна из этих зависимостей, то мы испытываем стыд. Это неминуемо. Мы должны остерегаться зависимостей и принудительного поведения, потому что это будет погружать нас в стыд. Наше прошлое и «промывка мозгов» - то, что вызвало в нас «подлинный стыд», может держать нас в состоянии стыда. Мы можем испытывать стыд, когда мы одиноки, когда прогуливаемся по супермаркету или просто потихоньку живем. Не думай... Не чувствуй... Не расти и не меняйся... Не будь живым... Не живи... Стыдись! Покончите со стыдом. Атакуйте его. Объявите ему войну. Учитесь его узнавать и избегайте его, как чуму.