Я думаю, что смогу изменить его. Никто прежде по-настоящему не любил и не ценил его. Я буду тем человеком, который будет любить и ценить его, и он изменится... Она прежде никогда не встречала кого-либо, заслуживающего доверия. Я докажу, что я заслуживаю доверия, и она сможет полюбить... Никто не мог понять ее, завоевать ее прежде. Я буду тем, у кого это получится... Никто прежде не давал ему шанса... Никто прежде по-настоящему не верил в него...Это предупреждающие сигналы. Красный свет. Красные флажки. На самом деле, если у нас появляются такие мысли, то мы должны воспринимать их как предупреждающие сигналы. Если нас «поймало на крючок» убеждение, что каким-то образом мы будем теми, кто сможет изменить чью-либо жизнь, если мы стараемся доказать, насколько хороши мы будем для кого-то, то мы можем иметь трудности. Это игра. Обман. Это не работает. Это будет сводить нас с ума. Мы можем быть в этом уверены. Мы не видим веши отчетливо. Что-то происходит с нами. Это будет саморазрушение. Хорошо, мы будем «тем человеком» - тем человеком, который зародит в себе жертву. От всего этого разит созависимостью, жертвенностью и неответственностью за себя. Каждый человек обязан делать свою собственную работу. Никто в прошлом по-настоящему его не понимал... Никто не видел того, что я в ней разглядел... Это самообман. Это приводит к тому, что мы перестаем обращать внимание на себя, в то время как слишком фокусируемся на другом человеке. Это уводит нас с нашего пути и заставляет вращаться вокруг другого человека - мы на орбите вокруг него. Никто раньше его не ценил... Никто раньше не относился к ней хорошо, не мог сделать то, что я смогу... Это игровой прием. Игра, в которой нам не следует участвовать. Нам не следует доказывать, что мы «те самые». Если мы хотим показать людям, что мы - это самое лучшее, что у них есть в жизни, то, возможно, пришло время разобраться, являются ли они тем лучшим, что есть у нас. Нас никто не назначал быть опекунами, божьими мамами и папами или «теми, кто сможет». Помощь, поддержка и поощрение - это то, что по-настоящему помогает нам встать на ноги. Пусть будет так.