В нашем путешествии мы хотим следовать свободными от какого-либо груза. Это облегчит наш путь. Частью груза, который мы можем не брать с собой, - это оставшиеся старые чувства и чувства из-за незавершенной работы со старыми взаимоотношениями: гнев, обиды, чувство жертвы, боль и тоска. Если мы не можем поставить крест на взаимоотношениях, если мы не можем уйти с миром, то мы еще не освоили урок. Это может означать, что нам потребуется еще один урок, перед тем, как мы будем готовы двигаться дальше. Возможно, нам захочется прописать Четвертый Шаг (глубоко и бесстрашно оценить наши взаимоотношения) и Пятый Шаг (признать наши заблуждения). Какие чувства в нас оставили конкретные взаимоотношения? Может быть, мы все еще носимся с этими чувствами? Хотим ли мы иметь тяжесть и влияние этих чувств на наше сегодняшнее поведение? Чувствуем ли мы себя жертвой, отверженными, чувствуем ли горечь по поводу того, что случилось два, пять, десять или даже двадцать лет назад? Возможно, пришло время отпустить. Возможно, пришло время вынести для себя правильный урок из этого опыта. Возможно, пришло время дать старым взаимоотношениям покой, тогда мы будем свободны двигаться к новым, лучшим взаимоотношениям. Мы можем выбрать остаться в прошлом или мы можем выбрать покончить с прошлым и открыть себя для прелести сегодняшнего дня. Отпустите груз старых взаимоотношений.