Есть позитивный момент в установлении границ. Мы учимся слушать себя и определять, что нам причиняет боль, и что нам не нравится. Но также мы учимся определять, что для нас хорошо. Если мы готовы рисковать и начнем активно это делать, то мы повысим качество нашей жизни. Что мы любим? От чего нам хорошо? Что приносит нам удовольствие? Какая компания нам по душе? Что помогает нам хорошо себя чувствовать утром? Каковы настоящие удовольствия нашей жизни? Какие маленькие каждодневные события дают нам чувство, что о нас заботятся? Что относится к нашим эмоциональным, духовным, ментальным и физическим запросам? Что действительно хорошо для нас? Мы слишком долго лишали себя всего. Больше нет необходимости так с собой обращаться. Больше нет. Если Вам хорошо, и следствием является любовь к себе, а не подавление себя, то действуйте!