Усваивайте уроки из текущих обстоятельств. Мы двигаемся вперед, не сопротивляясь тому, что нежелательно в нашей сегодняшней жизни, - мы двигаемся вперед, растем и меняемся, принимая то, где мы сейчас. Избегая текущие уроки, мы не найдем ключ к выздоровлению - капитуляция открывает двери. Прислушайтесь к этой правде: каждый из нас находится в конкретных обстоятельствах для какой-то цели. Мы должны пройти урок, ценный урок, перед тем, как сможем двигаться дальше. Что-то важное зреет в нас и в тех, кто около нас. Возможно, мы не можем уяснить это сегодня, но мы можем понимать, что это важно. Мы можем понимать, что это хорошо. Преодолевайте не силой - преодолевайте, капитулируя. Битва выигрывается внутри нас. Мы должны пройти через то, что для нас необходимо, пока не поймем, пока не примем, пока не станем благодарными и свободными.