Не нужно делать жизнь тягостнее. Да, есть времена, когда нам надо терпеть, преодолевать трудности и полагаться на нашу способность выживать. Но мы не должны делать жизнь, наш рост и выздоровление, наши изменения и текущие события такими уж тяжелыми все время. Делая жизнь такой уж тяжелой, мы возвращаемся к пережиткам нашего мученичества, к остаткам старого образа мышления, к старым чувствам и убеждениям. Нас можно оценить, даже если наша жизнь не такая уж тяжелая. Наша ценность не зависит от того, насколько нам тяжело преодолевать трудности. Если мы делаем нашу жизнь такой уж тяжелой, то, возможно, мы преувеличиваем эту тяжесть, сказала одна женщина. Учитесь позволять событиям случаться легко и естественно. Учитесь отпускать события и свое участие в них, чтобы они происходили тогда, когда им следует происходить. Теперь это может быть легко. Легче, чем было. Мы можем плыть по течению, снять весь мир со своих плеч и позволить нашей Высшей Силе поместить нас туда, где нам следует быть.