Многие из нас стали настолько оцепенелыми, мы так долго не считались с нашими чувствами, что лишились способности понимать, чего мы хотим в наших взаимоотношениях. Мы можем учиться определять, от какой компании мы получаем удовольствие - говорим ли мы о друзьях, окружении на работе, о свиданиях или супругах. Мы все вынуждены взаимодействовать с людьми, которых, возможно, мы бы предпочли избегать. Но мы не должны заставлять себя оставаться в длительных или интимных отношениях с этими людьми. Мы свободны выбирать друзей, любовников, супругов. Мы свободны выбирать, сколько времени мы проводим с людьми, которых не всегда можем выбрать, чтобы быть с ними рядом, как, например, родственников. Это наша жизнь. Вот она. Мы можем решать, как мы хотим проводить наши дни, часы. Мы не отдавали себя в рабство. Мы не в ловушке. И нет среди нас того, кто не имеет свободу выбора. Мы можем не видеть ясно, что свобода выбора у нас есть. И хотя, может быть, нам приходится преодолевать чувство стыда и учиться владеть своей силой, но мы можем учиться проводить наши драгоценные часы и дни с людьми, с которыми мы получаем удовольствие и с которыми выбираем быть.