Позвольте себе чувствовать и хорошие чувства. Да, иногда хорошие чувства могут быть такими же, а иногда и более тревожащими, как и чувства, доставляющие боль. Да, хорошие чувства могут вызывать беспокойство в тех из нас, кто к ним не привык. Но все равно идите вперед и проживайте хорошие чувства. Чувствуйте и принимайте радость. Любовь. Теплоту. Удовольствие. Удовлетворение. Хорошее настроение. Нежность. Комфорт. Позвольте себе чувствовать победу, восхищение. Позвольте себе чувствовать, что о Вас заботятся. Позвольте себе чувствовать, что Вас уважают, что Вы значительные и особенные. Это только чувства, но от них Вы чувствуете себя хорошо. Они наполнены позитивом, энергией - и мы заслуживаем того, чтобы их чувствовать, когда они на нашем пути. Мы не должны их подавлять. Мы не должны отговаривать себя чувствовать их - ни на секунду. Если в нас возникли чувства, значит они сейчас наши. Владейте ими. Если они хорошие - наслаждайтесь ими.