Выполните следующее упражнение: Пусть сегодня кто-то Вам что-нибудь подарит. Пусть кто-то сделает для Вас что-нибудь хорошее. Пусть кто-нибудь скажет Вам комплимент или что-нибудь о Вас хорошее. Пусть кто-то Вам поможет. В этом случае оставайтесь спокойными и примите это. Примите это. Почувствуйте это. Знайте, что Вы достойны этого и заслуживаете это. Не нужно извиняться. Не говорите, что «Вы этого не заслуживаете». Не чувствуйте себя виноватыми, испуганными, смущенными, не паникуйте. Не старайтесь немедленно отдать что-то в ответ. Скажите только: «Спасибо».