Другие не знают, что для нас является наилучшим. Мы не знаем, что лучшим является для других. Это наша работа определять, что лучше для нас. «Я знаю, что тебе нужно...» «Я знаю, что тебе следует делать...» «Теперь послушай, вот то, над чем, я считаю, тебе надо сейчас поработать». Эти дерзкие утверждения и убеждения уводят нас в сторону от работы над духовной частью нашей жизни. Каждому из нас дана способность открывать и видеть свой собственный путь, каждый день. Это не всегда просто. Возможно, нам следует прилагать усилия, чтобы достичь тихого и спокойного места. Давать советы, принимать решения за других, определять их необходимые действия - это не наша работа. Также не работа других направлять нас. Даже если у нас есть ясное соглашение с кем-то, кто помогает нам, - например, во взаимоотношениях со спонсором - то и в этом случае мы не можем всегда доверять, что другие знают, что хорошо для нас. Мы ответственны, когда выслушиваем чье-то мнение, предназначенное для нас. Мы ответственны, когда просим о руководстве и о направлении. Но также нашей ответственностью является просеять полученную информацию, разобраться в ней, затем прислушаться к себе, чтобы определить, что хорошо для нас. Никто этого не может знать кроме нас самих. Великий дар, который мы можем дать другим, - это верить в них - верить, что у них есть их собственный источник руководства и мудрости. Что у них есть способность определять, что является лучшим для них, и право находить свой путь, делая ошибки и приобретая знания. Доверие тому, что мы способны открывать свой собственный путь, - через этот самый несовершенный путь борьбы, испытаний и ошибок - это великий дар, который мы можем дать себе.