Очень многие наши разговоры могут продемонстрировать нашу потребность контролировать. Мы говорим то, что, как нам кажется, другие хотят услышать. Мы стараемся не рассердить других, не испугать их. Мы боимся, что они могут от нас отвернуться или мы им не понравимся. Но наша потребность контролировать является для нас ловушкой, в которой мы чувствуем себя жертвами и мучениками. Свобода приходит тогда, когда мы освобождаем некоторые слова. Эти слова являются нашей правдой. Мы можем говорить то, что нам нужно сказать. Мы можем мягко, но уверенно высказать свое мнение. Отпустите свою потребность контролировать. Мы не должны судить, стыдить, быть нетактичными, или жестокими, когда мы высказываем свою правду. Также мы не должны прятать свой свет. Отпустите и будьте теми, кто Вы есть. 