Мы начинаем выздоравливать. Начинаем заботиться о себе. Наша программа выздоровления начинает работать для нас, и мы начинаем чувствовать себя хорошо. Вдруг появляется боль. Чувство вины. Как только мы начинаем наслаждаться полнотой и радостью жизни, мы можем чувствовать вину перед теми, кого оставили позади, - теми, кто не выздоравливает и все еще «болеет». Это оставшееся чувство вины является симптомом созависимости. Мы можем думать о муже, с которым мы развелись и который все еще пьет. Мы можем крутиться вокруг ребенка, подростка, взрослого, которые все еще «болеют». Нам может позвонить «невыздоравливающий» родитель и передать нам свое несчастье. И мы наполняемся их болью. Как мы можем чувствовать себя хорошо и такими счастливыми, когда те, кого мы любим, все еще страдают? Действительно ли мы можем вырваться и довольствоваться жизнью, не зависимо от их обстоятельств? Да, мы можем. Да, это больно оставлять позади тех, кого мы любим. Но, не смотря на это, двигайтесь вперед. Будьте терпеливыми. Выздоровление других людей - это не наша работа. Мы не можем заставить их выздоравливать. Мы не можем заставить их быть счастливыми. Мы можем спрашивать, почему нас выбрали для более полной жизни. Мы можем никогда не узнать ответ. Некоторые могут примкнуть к нам, когда придет их время, но их выздоровление - не наша работа. Единственное выздоровление, на которое мы действительно можем претендовать, - это наше. Мы можем отпустить других с любовью и любить себя без чувства вины.