Обращайтесь к Богу с просьбами обо всех Ваших нуждах. Никакая просьба не является слишком большой, также ни­какая просьба не является слишком малой и незначительной. Как часто мы ограничиваем помощь Бога, не прося у Него того, что мы хотим и в чем нуждаемся. Может быть, нам нужно помощь, чтобы найти равновесие? Чтобы пройти через все, что нам готовит сегодняшний день? Может быть, нам нужна помощь в каких-то конкретных взаимоотношениях? В преодолении конкретных дефектов характера? В приобретении достоинств характера? Может быть, нам нужна помощь, когда мы решаем конкретную задачу, вызывающую затруднения? Или нам нужна помощь, когда дело касается наших чувств? Или когда мы хотим изменить самоуничижительные убеждения, которые тревожат нас? Может быть, нам нужны какие-то подсказки? Проницательность? Поддержка? Друг? Есть ли что-нибудь во Вселенной Бога, что действительно могло бы принести нам радость? Мы можем просить об этом. Мы можем просить Бога обо всем, в чем мы нуждаемся. Отдайте свои просьбы в руки Бога, веря, что их услышат, затем отпустите это. Оставьте это решать Богу. Когда мы просим о том, что мы хотим и в чем нуждаемся, мы заботимся о себе. Доверяйте тому, что Высшая Сила, которой мы отдали наши жизни и нашу волю, действительно заботится о нас и о том, что мы хотим и в чем нуждаемся.