«Где ты, Господи? Почему Ты меня оставил?» Многие оставили нас. Мы можем чувствовать себя очень одинокими. Когда мы прикладываем так много усилий и проходим наши уроки, у нас могут возникнуть сомнения: не ставил ли нас Бог тоже? Есть замечательные дни, когда мы чувствуем защиту и присутствие Бога, который ведет нас и руководит каждым нашим шагом и событием. Но есть мрачные, серые дни духовной опустошенности, когда у нас возникает вопрос, ведома ли наша жизнь и спланировано ли что-нибудь в ней. Мы сомневаемся, знает ли и заботится ли Господь о наших нуждах. Ищите успокоение в такие дни. Укрепите дисциплину и послушание, пока ответ не придет, а ответ обязательно придет. «Я не оставил тебя, дитя. Я с тобой, всегда. Положись на меня, доверься. Все в твоей жизни спланировано и руководимо - каждая деталь. Я знаю и забочусь. Все разрешится тогда, когда будет возможно и наилучшим для тебя образом. Доверься и будь благодарной. Я сейчас с тобой. Скоро ты увидишь и узнаешь».