Посещала ли Вас когда-нибудь мысль: как может кто-то меня полюбить? Для многих из нас это глубоко укоренившееся убеждение, которое может стать пророчеством себе. Думая, что нас невозможно любить, мы подвергаем опасности наши взаимоотношения на работе, с друзьями, членами семьи и любимыми. Это убеждение может приводить к тому, что мы выбираем или остаемся во взаимоотношениях, которые хуже, чем мы заслуживаем, потому что мы не верим, что заслуживаем лучше. Мы можем быть в отчаянии и цепляться за конкретного человека, как если бы он был нашим последним шансом в любви. Мы можем занять позицию обороны и отталкивать людей. Мы можем отвергать людей и постоянно оказывать сопротивление. В то время как мы растем, многие из нас не получают той безусловной любви, которую мы заслуживаем. Многих из нас оставили или не считались с нами важные в нашей жизни люди. Мы можем прийти к заключению, что мы нелюбимы, потому что с нами что-то не так. Винить себя - это понятная реакция, но неподходящая. Если другие не могли любить нас или любили нас способом, который не работает, то это не наша вина. В выздоровлении мы учимся отделять себя от поведения других. Мы учимся брать ответственность за свое выздоровление, не зависимо от поведения людей вокруг нас. Если нам покажется, что мы не прелестны, мы можем обретать мастерство, практикуя себя в убеждении, что мы прелестны. Это новое убеждение улучшит качество наших взаимоотношений. Оно улучшит наши самые важные взаимоотношения - взаимоотношения с собой. Мы будем способны позволить другим любить нас и станем открытыми любви и дружбе, которую мы заслуживаем.