Когда мы стараемся доказать кому-то, как мы хороши, что мы достаточно хороши, когда мы показываем кому-то, что он или она причиняют нам боль, доказываем, что мы все понимаем, - то это может сигнализировать нам, что мы находимся в самоподавляющих моделях поведения. Такое поведение может быть симптомом того, что мы стараемся контролировать кого-то. Это может быть симптомом того, что мы сами не верим, что мы хороши, что мы достаточно хороши, или что кто-то причиняет нам боль. Это может быть предупреждением, что мы позволили себе «попасться на крючок» дисфункциональной системы. Это может быть сигналом, что мы блуждаем в глубоком тумане отрицания или делаем что-то, что совсем нехорошо для нас. Если мы чрезмерно стараемся выяснить все с кем-то, то это может означать, что мы не выяснили все для себя. Как только мы выясним все для себя, когда мы поймем, то мы будем знать, что делать. Проблема не в том, чтобы другие понимали и принимали нас серьезно. Проблема не в том, чтобы другие верили, что мы хороши и достаточно хороши. Проблема не в том, чтобы другие видели и верили, что мы ответственны, компетентны и заботливы. Проблема не в том, понимают ли другие, как глубоко мы чувствуем конкретное чувство. Проблема в том, чтобы мы сами увидели свет.