Развлекайтесь. Ослабьте немного Ваши ремни. Наслаждайтесь жизнью! Мы не должны быть такими мрачными и серьезными. Мы не должны на все реагировать, быть такими критичными к себе и неискоренимым качествам других, а часто и своим. Это жизнь, а не похоронная церемония. Имейте от этого удовольствие. Войдите в нее. Участвуйте. Экспериментируйте. Рискуйте. Будьте способны на экспромт. Не нужно все время быть озабоченными по поводу того, правильно ли Вы поступаете и подходящий ли поступок совершаете. Не нужно быть все время озабоченными, что другие подумают и скажут. То, что они подумают и скажут, - это их проблемы, а не Ваши. Не бойтесь совершить ошибку. Не нужно быть такими напуганными и правильными. Не нужно все время сдерживать себя. Бог не предполагал нас сделать такими сдержанными, такими контролируемыми. Это другие воспитали в нас эти качества, когда мы это позволили. Мы были созданы человечными. Нам были даны эмоции, желания, надежды, мечты и чувства. В нас еще жив восхищенный, любящий развлечения ребенок! Позвольте ему выйти наружу! Пусть он оживет! Позвольте ему развлекаться - не только два часа в субботний вечер. Приведите его к нам, пусть он поможет нам наслаждаться даром жизни, быть человечными, быть теми, кто мы есть! Так много правил. Так много стыда, с которым мы жили, - это просто ни к чему. Нам промыли мозги. Теперь время сделать себя свободными, отпустить себя, быть человечными, живя полной жизнью. Не тревожьтесь. Мы выучим свои уроки, когда будет нужно.  Мы дисциплинированы. Мы не пойдем вкривь и вкось. Случится только то, что мы начнем наслаждаться жизнью. Мы начнем получать удовольствие от того, какие мы, мы будем исследовать себя. Мы можем себе доверять. Теперь у нас есть границы. У нас есть наша Программа как фундамент. Мы можем позволить себе экспериментировать и приобретать опыт. Мы в контакте с собой и нашей Высшей Силой. Нам будут указывать дорогу, если мы не будем замороженными неодушевленными объектами. Таким не только трудно указать дорогу - их трудно сдвинуть с места. Развлекайтесь. Ослабьте немного Ваши ремни. Сломайте некоторые правила. Бог нас не накажет. Мы не должны позволять людям наказывать нас. И мы должны прекратить себя наказывать. Пока мы здесь и живы, давайте начнем жить.