Многие из нас считают, что мы можем показывать только свои сильные стороны. Мы уверены, что миру мы должны показывать только такие качества как вежливость, спокойствие, силу, совершенство и умение себя контролировать. Да, все это, конечно, хорошо. Часто следует себя контролировать, быть спокойной и сильной, но у нас у всех есть другая сторона - та наша часть, которая чувствует себя беспомощной, становится напуганной, которая сомневается и гневается. Эта часть нас нуждается в заботе, любви и уверениях, что все будет хорошо. Высказывание этих нужд делает нас уязвимыми и менее совершенными, но необходимо принять и эту нашу часть тоже. Позволяя себе быть уязвимыми, мы помогаем себе строить длительные взаимоотношения. Показывая свою уязвимость, мы становимся ближе к людям и помогаем другим быть ближе к нам. Это помогает нам расти в любви к себе и в принятии себя. Это позволяет нам делиться своим выздоровлением. Это позволяет нам стать цельными и доступными для других.