Проблемы существуют для того, чтобы их решать! Некоторые из нас тратят больше времени, реагируя на тот факт, что у нас есть проблема, чем на решение этой проблемы. «Почему это случилось со мной?»... «Разве жизнь не ужасна?»... «Как могло это случиться?»... «О, дорогая, это невыносимо»... «Почему Бог (Вселенная, агентство, человек или жизнь) выбрали меня?» Проблемы неизбежны. Некоторые проблемы предсказуемы. Другие могут быть неожиданностью. Но не должно быть неожиданностью то, что проблемы появляются постоянно. Хорошей новостью является то, что для каждой проблемы есть решение. Иногда решение приходит немедленно. Иной раз требуется время, чтобы найти решение. Иногда решением является «отпустить». Иногда проблема относится к нам, и мы должны ею заниматься, другой раз это не так. Случается, что сразу ясно, что нужно делать для решения проблемы, бывает, мы озадачены, не знаем, что делать, делаем все, что зависит от нас, затем доверяем Высшей Силе, ожидая помощи. Иногда возникшая проблема это часть жизни. Бывает, что проблема важна для нас, потому что, решая ее, мы учимся чему-то. Иногда проблемы оборачиваются чем-то хорошим для нас. Они возвышают нас над той позицией, где мы могли бы быть, если бы у нас их не было. Часто проблемы - это только проблемы. Иногда они являются предупреждающим сигналом, что мы сбились с пути. Мы можем учиться принимать проблемы как неизбежную часть жизни. Мы можем учиться решать проблемы. Мы можем учиться доверять себе в решении проблем. Мы можем учиться различать, какие проблемы указывают нам новый путь, а какие просто требуют решения. Мы можем учиться фокусироваться на решении, а не на проблеме и воспитывать в себе позитивный взгляд на жизнь с неизбежным течением проблем и их решений.