Прекратите ожидать совершенства от себя и людей вокруг Вас. Мы доставляем большие расстройства себе и другим, когда ожидаем совершенства. Мы создаем ситуацию, когда другие не чувствуют себя комфортно рядом с нами, и нам самим не комфортно с собой. Иногда ожидания совершенства настолько сковывают людей, что они делают больше ошибок, потому что нервничают и фокусируются на ошибках. Это не означает, что мы допускаем неподходящее поведение, извиняя его тем, что «никто не совершенен». Это не означает, что мы не строим границы и не имеем обоснованных ожиданий от других и себя. Но наши ожидания должны быть разумными. Ожидание совершенства не является разумным. Люди делают ошибки. Чем меньше они запуганы, тревожны и скованы ожиданием от них совершенства, тем лучше у них все получается. Стремление к великолепному выполнению, чистоте в творчестве, гармоничному исполнению и лучшему, на что мы способны, не должно происходить в напряженной, негативной, рождающей страх атмосфере ожидания совершенства. Имейте и устанавливайте границы. Имейте разумные ожидания. Стремитесь все делать наилучшим образом. Воодушевляйте других делать то же самое. Но знайте, что и мы, и другие будут делать ошибки. Знайте, что и у нас и у других будет обучающий опыт - это то, через что мы проходим. Иногда наши изъяны и наше несовершенство определяют нашу уникальность, таким же образом, как это происходит с произведениями искусства. Наслаждайтесь ими. Посмейтесь над ними. Обнимите их и себя. Воодушевляйте других и себя делать все так хорошо, как Вы можете. Любите и лелейте себя и других такими, какие мы есть. И поймите, что мы не «всего лишь» люди - мы созданы, и таково наше предназначение - быть людьми.