Как хорошо, когда мы окружены прямыми людьми. Нам не нужно гадать, что они действительно думают и чувствуют, потому что они честны и открыто высказывают свои мысли и чувства. Нам не нужно озадачиваться по поводу, почему они с нами: потому ли, что хотят быть рядом или потому, что чувствуют себя виноватыми и обязанными. Когда они что-либо делают для нас, нам не нужно беспокоиться о том, что они потом начнут нас упрекать, так как прямые люди обычно делают то, что доставляет им удовольствие. С ними нам не нужно суетиться, определяя статус наших взаимоотношений, потому что, если мы спрашиваем, они говорят прямо об этом. Мы не должны волноваться, если они сердиты, так как они открыто выражают свой гнев и быстро от него освобождаются. Нам не нужно переживать, что они будут говорить за нашей спиной, потому что, если у них есть, что сказать, то они скажут нам прямо. Мы не должны волноваться, можем ли на них положиться, потому что прямым людям можно доверять. Разве не будет хорошо, если все мы будем прямыми?