Мы должны оставлять достаточно времени и себе, и другим, чтобы работать с чувствами. Мы люди, а не роботы. Важная часть в нас - когда мы размышляем, кто мы, как растем и как живем - связана с эмоциональным центром. У нас есть чувства, иногда сложные, подчас разрушительные или взрывные, - и с ними надо работать. Отмечая их и работая с ними, мы и другие растем. Во взаимоотношениях, будь то любовные или дружеские, взаимоотношения в семье или на работе, нам требуется время, чтобы работать с нашими чувствами. Некоторые называют это «процессом». Нет никакого основания ожидать, что нам или другим не потребуется время и место для работы с чувствами. Мы подвергнем себя и наши взаимоотношения опасности, если не отведем это время. Нам требуется время для работы с чувствами. Нам требуется место и разрешение для работы с чувствами - иногда неудобным и беспорядочным образом, как люди это делают. Это жизнь. Это рост. Все нормально. Мы можем оставлять время для чувств. Мы можем давать время и разрешение людям, для работы с их чувствами. Мы не Должны держать себя и других связанными. Пока мы работаем с нашими чувствами, нам не следует тратить лишнюю энергию, реагируя на всякое чувство, которое рождается в нас и Других. Мы не должны относиться к нашим чувствам и чувствам других слишком серьезно, когда мы и другие работаем над ними. Позвольте чувствам течь и доверяйте тому, куда они Вас ведут.