Никто не любит мучеников. Какие чувства возникают в нас рядом с мучениками? Чувства вины, гнева, чувство, что мы в ловушке, что нас окружает негатив, и возникает желание вырваться. Каким-то образом многие из нас развили в себе убеждение, что лишая себя всего, не заботясь о себе, являясь жертвой и страдая без необходимости, мы получим то, что хотим. Это наша работа заметить свои способности, свою силу и позаботиться о себе, развивая и опираясь на эти качества. Это наша работа заметить свою боль и усталость, и позаботиться о себе подходящим образом. Это наша работа заметить, что мы всего себя лишаем, и начать делать первые шаги, чтобы ни в чем себе не отказывать. Это начинается внутри нас. Мы меняем свое убеждение по поводу того, что мы заслуживаем, мы прекращаем лишать себя, того, что хотим, мы начинаем обращаться с собой достойным образом. Жизнь непроста, но нам не следует делать ее более тяжелой, пренебрегая собой. Не стоит гордиться тем, что мы страдаем, только страдаем. Наша боль не прекращается, когда приходит «спасатель» - она прекратится, когда мы станем ответственными за себя и остановим ее.