Текущий момент — это как раз то, где нам следует быть, где нам предполагается быть. Как часто мы тратим наше время и энергию, желая быть кем-то другим, заниматься чем-то другим или быть в другом месте. Мы можем желать, чтобы наши текущие обстоятельства были другими. Мы напрасно озадачиваем себя и тратим энергию на обдумывание того, что наши текущие обстоятельства это ошибка. Но мы как раз там, где нам следует быть для текущего момента. Наши чувства, мысли, обстоятельства, проблемы, задачи - все развивается по временному графику. Мы портим прелесть текущего момента, желая чего-то другого. Возвращайтесь к себе. Возвращайтесь в текущий момент. Мы ничего не изменим, убегая от текущих обстоятельств - все будет меняться, если мы капитулируем перед текущим моментом и примем его. Некоторые моменты легче принять, чем другие. Чтобы доверять текущему моменту, доверять всему, что в нем происходит, не держаться за прошлое и не заглядывать далеко вперед в будущее, мы должны работать с вопросом веры. Капитулируйте перед текущим моментом. Если Вы испытываете гнев - излейте ярость. Если Вы устанавливаете границы - погрузитесь в это. Если Вы печалитесь – печальтесь - отдайтесь этому. Идите туда, куда Вас ведет Ваш инстинкт. Если Вы ждете - ждите. Если перед Вами задача - бросайте себя в работу. Погрузитесь в текущий момент. Он как раз тот, каким должен быть. Мы там, где есть, и все хорошо. Это как раз то, где нам нужно быть, чтобы попасть туда, куда мы собираемся завтра. И то место будет хорошим. Все спланировано с любовью к нам.