Стыд является темным, властным чувством, которое удерживает нас от движения вперед. Да, стыд может останавливать нас от неподходящих действий. Но многие из нас научились связывать стыд со здоровым поведением - поведением в наших лучших интересах. В дисфункциональных семьях стыд мог относиться к здоровому поведению, такому как разговор о чувствах, возможности делать выбор, заботе о себе, к развлечениям, к тому, чтобы быть успешной и даже к тому, чтобы думать о себе хорошо. Стыд может быть связан с просьбами о том, что мы хотим и в чем нуждаемся, с прямотой и честностью в общении, с тем, чтобы давать и получать любовь. Иногда стыд маскирует себя как страх, ярость, безразличие, либо потребность убежать и спрятаться, писала Стефани Е. Но, если Вам от этого плохо и Вы недовольны тем, кто Вы есть, то это, возможно, стыд. В выздоровлении мы учимся распознавать стыд.. Когда мы можем его узнать, мы можем отпустить его. Мы можем любить и принимать себя - начав прямо сейчас. У нас есть право, чтобы жить, быть здесь и быть собой. И мы не позволим больше стыду убеждать нас в чем-то другом.