Мы можем быть честными и прямыми при установлении границ во взаимоотношениях и при установлении глубины взаимоотношений. Возможно, никакая другая область в нашей жизни так не отражает нашу уникальность и индивидуальность в выздоровлении, как наши взаимоотношения. Некоторые из нас имеют отношения, построенные на обязательствах. Другие просто встречаются. Другие не встречаются. Некоторые живут с кем-то. Некоторые из нас хотели бы встречаться. Другие хотели бы иметь взаимоотношения, построенные на обязательствах. Некоторые из нас начали новые взаимоотношения после того, как встали на путь выздоровления, другие остались в тех же взаимоотношениях, в которых были до начала выздоровления. У нас есть и другие взаимоотношения. У нас есть друзья. У нас есть взаимоотношения с детьми, родителями, другими членами семьи. У нас есть взаимоотношения с людьми на работе. Нам следует быть честными и прямыми во взаимоотношениях. Одна из областей, где мы можем быть честными и прямыми, - это глубина взаимоотношений. Следуя идее, высказанной Шарлоттой Касл, мы можем определиться в наших взаимоотношениях с людьми и попросить их быть честными и прямыми, определяя свой взгляд на взаимоотношения с нами. Вызывает замешательство, когда, находясь во взаимоотношениях, мы не делаем различий между взаимоотношениями на Работе и дружескими, между взаимоотношениями с членами семьи и любовными. У нас есть право быть прямыми, когда мы определяем статус взаимоотношений и высказываем свое желание по поводу того, какими они должны быть. Но во взаимоотношениях обе стороны имеют равные права. Поэтому другой человек тоже должен иметь возможность определять глубину взаимоотношений. У нас есть право знать и спросить. Также и у него. Честность - это лучшая политика. Мы можем установить границы. Если второй человек хочет более тесных взаимоотношений, чем мы, то мы можем ясно и честно сказать то, что хотим мы, и установить предполагаемый уровень участия. Мы можем сказать человеку, что можно обоснованно ожидать от нас, потому что это то, что мы хотим дать. Как человек будет на это реагировать - это его или ее вопрос. Говорим ли мы об этом или нет — это наш вопрос. Также мы можем устанавливать границы и определять глубину дружбы, если возникают недопонимания. Мы даже можем определять глубину взаимоотношений с детьми, если эти взаимоотношения становятся навязчивыми и нарушают наши границы. Мы должны определять глубину любовных взаимоотношений, и что они означают для каждого партнера. У нас есть право спросить и получить ясный ответ. У нас есть право определять и иметь свои ожидания - также и у нашего партнера. Честность и прямота - это единственно возможная политика. Иногда мы не знаем, что мы хотим во взаимоотношениях. Иногда второй человек не знает. Но чем быстрее мы определим статус взаимоотношений с помощью другого человека, тем быстрее мы сможем решить, какое поведение в этих взаимоотношениях будет подходящим. Чем яснее мы будем себя вести, определяя статус взаимоотношений, тем легче мы сможем заботиться о себе в этих взаимоотношениях. У нас есть право иметь свои границы, желания и нужды. Также и у нашего партнера. Мы не можем толкать второго человека во взаимоотношения, которых мы желаем, а он или она не хотят этого. Каждый из нас имеет право. чтобы его не принуждали. Информация - это мощный инструмент. Полученная информация по поводу конкретных взаимоотношений - их границ и глубины - даст нам возможность заботиться о себе. Требуется время, чтобы взаимоотношения установились, но наступает момент, когда мы обоснованно можем ожидать ясного определения того, какими они являются, и каковы в них границы. Если взгляды на взаимоотношения расходятся, то мы свободны принять решение, которое основано на соответствующих знаниях о том, что нам надо сделать, чтобы позаботиться о себе.