Когда мы впервые столкнулись с понятием «отделяться», многие из нас нашли это спорным и сомнительным. Мы можем думать, что отделяться, значит не заботиться. Мы можем быть убеждены, что, контролируя, волнуясь, стараясь форсировать события, мы показываем, как сильно мы заботимся. Мы можем быть убеждены, что, контролируя, волнуясь и форсируя, мы каким-то образом повлияем на результат и достигнем того, что хотим. Но это не работает. Даже если мы правы - контроль не работает. В некоторых случаях контроль даже может препятствовать, чтобы случилось то, что мы так желаем. По мере того, как мы практикуем принципы отделения с людьми в нашей жизни, мы медленно начинаем узнавать правду. Отделение, лучше отделение с любовью, - это поведение во взаимоотношениях, которое работает. Мы узнаем еще кое-что. Отделение - когда мы отпускаем нашу потребность контролировать людей - улучшает любые взаимоотношения. Это открывает двери наилучшим результатам. Отделение уменьшает наше беспокойство и делает нас свободными, чтобы жить в мире и гармонии. Отделение означает, что мы заботимся - и о себе, и о других. Оно освобождает нас, чтобы мы могли принимать наилучшие решения, которые возможны. Оно позволяет нам установить границы, которые нам следует установить с другими людьми. Оно позволяет нам иметь наши собственные чувства, прекратить реагировать и прекратить стараться вызвать позитивные действия. Оно вдохновляет других делать то же самое. Отделение открывает двери нашей Высшей Силе.