Идея, чтобы давать себе то, что мы хотим и в чем нуждаемся, может некоторых привести в замешательство, особенно, если мы многое годы думали, что заботиться о себе - это нехорошо. Можно овладеть поведением выздоровления, смещая фокус приложения своей энергии с других и их ответственности на себя и свою ответственность. Мы учимся этому на каждоднев­ной практике. Мы начинаем с того, что расслабляемся, делаем глубокий вдох и позволяем нашим страхам оставить нас настолько, чтобы мы могли чувствовать себя спокойными. Затем мы себя спрашиваем: «Что мне нужно сделать, чтобы позаботиться о себе сегодня или в данный момент?» Что мне нужно и что я хочу сделать? Что продемонстрирует любовь к себе и ответственность перед собой? Может быть, я попалась на убеждение, что другие ответственны, чтобы сделать меня счастливой? Тогда первое, что я должна сделать - это пересмотреть свою систему убеждений. Только я ответственна за себя. Может быть, я чувствую беспокойство и тревогу перед той ответственностью, которой я пренебрегаю? Тогда мне нужно отпустить страхи и стремиться прийти к этой ответственности. Чувствую ли я, что я подавлена и не могу себя контролировать? Тогда, возможно, мне надо вернуться к Первому Шагу Двенадцатишаговой Программы. Может быть, я устала от работы? Тогда мне надо отвести время для отдыха и как-то развлечься. Или я пренебрегаю своей работой и каждодневными обязанностями? Тогда, возможно, мне надо вернуться к ним. Нет рецепта. Нет формулы. Нет руководства по заботе о себе. Но у нас у каждого есть проводник, и он в нас самих. Мы должны задать себе вопрос: «Что мне надо сделать, чтобы с любовью позаботиться о себе?» Затем нам надо прислушаться к ответу. Заботиться о себе не так уж трудно. Самое трудное — это доверять ответу и иметь храбрость следовать тому, что мы услышим.