Восьмой Шаг говорит об изменениях в глубине души, оздоровительных изменениях. Такой подход может быть началом цепочки изменений и началом оздоровления наших отношений с другими и собой. Это означает, что мы становимся готовыми отпустить нашу жесткосердечность — одно из самых больших препятствий, не позволяющих нам давать и получать любовь. В Восьмом Шаге мы составляем список всех людей, которым причинили зло, и мы позволяем себе здоровое отношение к ним. Это отношение с любовью. Восьмой Шаг не означает, что мы начинаем безумно метаться, выкрикивая: "Простите!". Мы составляем список не для того, чтобы чувствовать себя виноватыми, а чтобы облегчить выздоровление. Мы позволяем себе изменить нашу точку зрения еще до того, как действительно начинаем приносить извинения или рассматривать необходимые извинения. Так начинается выздоровление внутри нас. Это может дать нам больше энергии. Это может изменить динамику. Это может позволить нам начать выздоравливать еще до того, как мы откроем рот и произнесем: «Прости». Это открывает двери любви. Это открывает двери энергии любви и выздоровления. Это позволяет нам освободиться от негативной энергии и негативных чувств и открыть дверь позитивной энергии и чувствам. Позитивная энергия окружает нас и начинается в нас. Как часто нам хотелось, чтобы человек, причинивший нам боль, просто признал нашу боль и произнес: «Прости»? Как часто мы страстно желали, чтобы этот человек просто понял нас, и выслушал нас и повернулся к нам с любовью? Как часто нам хотелось хотя бы чуть меньше жесткости, небольшого примирения во взаимоотношениях, рушащихся из-за нерешенных вопросов и плохих чувств? Часто. Также и другим. Это не секрет. Энергия выздоровления зарождается в нас. Другой человек может принять или не принять наши извинения. Он или она могут захотеть или не захотеть менять ситуацию. Но мы начинаем выздоравливать. Мы становимся способными любить.