Мы не должны делать лучше, чем можем - никогда. Сделайте так хорошо, как можете, затем отпустите. Если мы должны переделать то, что сделали, то мы стараемся в следующий раз, позже. Может быть, мы никогда не сделаем больше или лучше, чем можем сделать в данный момент. Мы наказываем себя и сводим себя с ума, ожидая от себя больше, чем наши способности могут обеспечить. Стремление к совершенству - это позитивное качество. Ожидание от себя совершенства - это самоподавляющее качество. Говорил ли кто-либо нам, что мы должны делать и давать больше, и ожидал ли кто-либо от нас большего? Были ли такие, кто сдерживал одобрение? Пришло время, когда мы начинаем понимать, что делали все наилучшим образом. Осознайте это и отпустите. Есть дни, когда нам кажется, что могли бы сделать лучше. Отпустите это тоже. Начните сегодня. Делайте пока то, что Вы делаете, стараясь, станет лучше. Бывают случаи конструктивной критики. Но если, кроме критики, мы себе ничего не можем больше дать, то мы от нее отказываемся. Если мы позволяем себе делать так, как мы можем, и хвалим себя, то это не значит, что мы становимся ленивыми. Это питает нас и позволяет нам давать и делать лучшее, на что мы способны.