Действительно, существует разница между ответственностью перед детьми и ответственностью перед взрослыми. Мы ответственны финансово перед детьми, мы ответственны за удовлетворение их материальных и физических нужд. Наши дети должны быть научены многим вещам - начиная с того, как завязывать шнурки и заканчивая тем, как строить социальные планы. Детям требуется наша любовь и наше руководство. Они требуют постоянного напоминания о соблюдении установленных границ. Они должны расти, чувствуя поддержку и заботу. Им нужна помощь, чтобы определить ценности. Но мы не ответственны зато, чтобы контролировать наших детей. Несмотря на общепринятое мнение, контроль не работает. Наказания и поощрения - «да», если они дополняют друг друга. Стыд и чувство вины служат помехой для обучения и воспитания наших детей. Мы должны реагировать ответственно на действия наших детей и позволять им быть ответственными за их поступки в соответствии с их возрастом. От нас лишь требуется, чтобы мы все делали так хорошо, как можем. Мы можем позволить детям жить своей жизнью, мы можем жить своей. И мы можем заботиться о себе, поступая так. Ищите баланс. Обретайте мудрость. Стремитесь не к контролю, а к владению своей силой, будучи родителями.