Во взаимоотношениях бывают такие прекрасные времена, когда все гладко для обоих, и никому не нужно слишком фокусироваться на принципе отделения. Но иногда мы проходим через трудные времена, когда один из партнеров находится в кризисе или меняется, и тогда нам нужно отделяться. Также могут быть периоды стрессов, когда оба партнера во взаимоотношениях сталкиваются с серьезными проблемами, с которыми вынуждены работать. И тот, и другой нуждается в поддержке: ни тот, ни другой не могут что-либо дать. Есть времена, когда тяжело отделяться и заботиться о себе.Полезно в такие моменты определить проблему. Оба находятся в центре работы с проблемой и выздоровления. Ни тот, пи другой не могут что-либо дать, по крайней мере в настоящий момент. И оба чувствуют себя чрезвычайно беспомощными. Это проблема. Каково же решение? Не может быть совершенного решения. Отделение остается ключом, но отделяться может быть трудно, когда нам самим нужна помощь. На самом деле другой человек может больше чуждаться в поддержке, чем быть способным ее предложить. И все-таки мы можем работать в направлении к отделению. И все же мы можем работать со своими чувствами. Мы можем принять этот период как временный во взаимоотношениях и прекратить ожидать от другого человека то, что он или она не могут нам дать в данный момент. Также мы можем прекратить ожидать от себя того, что мы не можем дать в данный момент. Обсуждение помогает. Мы начинаем с того, что определяем проблему и говорим о ней без чувства вины и стыда. Мы стараемся найти альтернативную поддержку и способы удовлетворения наших нужд. Мы остаемся ответственными за себя, даже если мы в наилучших взаимоотношениях. Мы обоснованно можем ожидать, что даже в наилучших, здоровых взаимоотношениях, основанных на любви, могут возникнуть конфликты из-за нехватки денег или ряд других проблем. Это один из периодов любви, дружбы и семейных взаимоотношений. Если взаимоотношения являются здоровыми, то кризис не будет длиться бесконечно. Мы вернем себе равновесие. Другой человек - тоже. Мы можем прекратить сводить себя с ума в поисках равновесия для другого человека, когда он или она теряют его. Обсудите ситуацию. Поработайте с этим. Имейте здоровые и обоснованные ожидания от других людей и от себя. Хорошие взаимоотношения способны перенести и пережить кризисы. Иногда они нужны нам - таким образом мы можем расти и учиться раздельно. Иногда люди, обычно живущие для нас, не могут жить для нас. Мы можем найти другой путь заботы о себе.