Выздоровление - это не все время утомительная невознаграждаемая работа. Есть времена радости и отдыха, времена, когда мы с удовольствием практикуем то, чему научились. Есть времена изменений, времена, когда мы стараемся понять что-то новое и справиться с конкретной проблемой. Эта времена, когда то, что мы практикуем в выздоровлении, начинает проявляться в нашей жизни. Эти времена изменений - напряженные, но у них есть предназначение. Также есть времена, на глубоком уровне, когда нас «перепрограммируют». Мы начинаем отпускать свои убеждения и поведение. Возможно, нам страшно, и мы чувствуем замешательство в это время. Наши старые модели поведения могут не работать для нас, хотя они были удобными и знакомыми. В это время мы можем чувствовать себя уязвимыми, одинокими и нуждающимися в поддержке - похоже на путешествие без карты и фонарика по незнакомой местности, где, как нам кажется, не ступала нога человека. Мы можем не понимать, что зреет в нас. Мы можем не знать, куда нас ведуг и ведут ли нас вообще. Да, нас ведут. Мы не одиноки. Наша Высшая Сила изо всех сил старается, чтобы произвести в нас настоящие изменения. Другие тоже шли этой дорогой. Нас приведут к тому, кто сможет нам помочь, кто снабдит нас указателями, в которых мы нуждаемся. Нас готовят к тому, чтобы мы смогли получить столько радости и любви, сколько наше сердце сможет выдержать. Выздоровление - это лечащий процесс. Мы можем доверять этому, даже если этого не понимаем. Мы как раз там, где нам следует быть в этом процессе. Мы проходим как раз через то, что нам необходимо испытать. И то место, куда мы направляемся, лучше, чем любое из тех, где мы были.