Не важно, как долго мы выздоравливаем, не важно, насколько тверда и духовна наша почва, у нас все еще может временами возникать непреодолимое желание наказывать, вставать на один уровень с другим человеком. Мы хотим мести. Мы хотим сделать больно другому человеку так же, как он или она сделали больно нам. Мы хотим, чтобы жизнь воздала по заслугам этому человеку. На самом деле мы хотим в этом помочь жизни. Это нормальные чувства, но нам не следует руководствоваться ими. Эти чувства являются частью нашего гнева, но это не наша работа вершить суд. Мы можем позволить себе чувствовать гнев. Полезно сделать шаг глубже и позволить себе чувствовать и другие чувства - боль, обиду. Но нашей целью является вытащить наружу, освободить эти чувства и покончить с ними. Мы можем считать другого человека ответственным за его поступки. Но быть судьей не является нашей ответственностью. Если мы будем активно искать мести, это нам не поможет. Это будет препятствием для нашего роста и отодвинет нас назад. Отойдите. Хватит играть в игры. Отцепитесь от крючка. Учите свой урок. Поблагодарите другого человека за то, что он Вам преподал что-то ценное. И покончите с этим. Оставьте это позади. Принятие помогает. Также помогает прощение - не того сорта прощение, которое позволит человеку вновь использовать Вас, а прощение, которое освобождает другого человека идти своим отдельным путем, пока освобождаются наш гнев и о6иды. Это освобождает нас идти своим путем.