Мы много говорим о новом поведении во взаимоотношениях в выздоровлении: когда мы позволяем другим быть самими собой, не взрываемся в ответ на их поведение и не принимаем его лично, когда мы владеем своей силой, чтобы заботиться о себе. Мы говорим об отпускании своей потребности контролировать, о том, что нам следует фокусироваться на ответственности перед собой и не делать из себя жертву, фокусируясь на другом человеке и забывая о себе. Мы говорим об установлении границ, о том, что нам следует говорить прямо и быть ответственными за то, что мы хотим и в чем нуждаемся. То, что такое поведение, безусловно, помогает иметь дело с зависимыми людьми, совсем не значит, что его можно использовать только в так называемых «дисфункциональных взаимоотношениях». Такое поведение теперь является нашим новым поведением во взаимоотношениях. Оно помогает нам в стрессовых взаимоотношениях. Оно может помочь нам пройти времена стрессов в здоровых взаимоотношениях. Поведение выздоровления, которому мы учимся, - это инструменты, навыки здоровых взаимоотношений, которые мы можем использовать, чтобы улучшить качество любых взаимоотношений.Выздоровление означает заботу о себе. Мы учимся любить себя и заботиться о себе во взаимоотношениях с людьми. Чем здоровее мы будем, тем здоровее будут наши взаимоотношения. И мы никогда не перерастем нашу потребность здоровых взаимоотношений.