Иногда мы чувствуем неудобство из-за своих действий. Что ж, мы люди. Вот почему существуют слова: «Прошу прощения». Эти слова приносят облегчение и устанавливают контакт. Но мы не должны говорить «прошу прощения», если не сделали ничего плохого. Чувство стыда может заставлять нас извиняться за все, что мы делаем, за каждое слово, за то, что мы живые и за то, что мы те, кто есть. Мы не должны извиняться за то, что заботимся о себе, работаем с чувствами, устанавливаем границы, веселимся и выздоравливаем. Нам никогда не следует менять свой курс, если он в наших наилучших интересах. Но иногда обычное извинение диктуется другими чувствами и может быть полезным, когда есть неясности в обстоятельствах или взаимоотношениях. Мы можем сказать: «Прошу прощение за то, что я заставила тебя нервничать. Прошу прощение, если моя забота о себе доставляет тебе боль. Я не хотела сделать тебе больно». После того, как мы принесли свои извинения, не нужно повторять их много раз. Если кому-то хочется продолжать вытягивать из нас извинения за одно и то же действие, то это проблема этого человека, и нам не следует попадаться на крючок. Мы можем учиться относиться к своим извинениям серьезно и не извиняться, когда для этого нет оснований. Когда мы Думаем о себе хорошо, мы знаем, когда нужно сказать «прошу прощения», а когда - нет.