В выздоровлении мы учимся отпускать себя! Мы учимся спонтанности. Спонтанность может пугать некоторых из нас. Мы можем бояться потерять контроль, действуя спонтанно. Возможно, мы все еще действуем по старым правилам созависимости, которые мешают спонтанности и гласят: будь хорошей, будь правильной, будь совершенной, будь сильной, не радуйся и всегда контролируй себя. Мы можем ассоциировать спонтанность с зависимыми, одержимыми, саморазрушающими или безответственными действиями. Не об этом мы говорим в выздоровлении. Позитивная спонтанность подразумевает, что мы свободно выражаем себя радостным, здоровым образом, который не приносит нам боль и не ущемляет права других. Мы учимся быть спонтанными и свободными по мере того, как растет наше самосознание и самоуважение. Мы становимся более спонтанными по мере того, как растет наша уверенность и доверие себе, и растет наша способность устанавливать здоровые границы. Умение быть спонтанными связано с нашей способностью действовать и достигать интимности. Для всех этих желаемых действий мы должны быть способными отпускать нашу потребность контролировать себя и других и полностью и свободно жить в текущем моменте. Снимите с себя тугие поводья. Что случится, если Вы ошибетесь? Что, если Вы не правы? Получите удовольствие от своей несовершенности. Позвольте себе быть немного уязвимыми. Рискните! Мы можем быть спонтанными, не причиняя боли себе или другим. На самом деле каждому будет лучше, если мы станем спонтанными.