Вы - не жертва. Насколько укоренившемся может быть наше представление о себе как о жертве! Как привычны чувства мученичества и беспомощности! Нашу жертвенность можно сравнить с темным облаком, которое окружает нас и привлекает то, что будет делать из нас жертву и вызывать в нас чувство жертвенности. Жертвенность может стать настолько привычной для нас, что мы можем чувствовать себя жертвой даже от того хорошего, что происходит с нами! «Приобрели новую машину?» - «Да», - вздыхаем мы, - «но она не так хороша, как я ожидала, к тому же стоит так дорого...». «У Вас такая хорошая семья!» - «Да», - вздыхаем мы, - «но есть проблемы. И мы прошли через такие тяжелые времена...». «Вы действительно преуспели в своей карьере!» - «Ах»,-вздыхаем мы, - «но за успех надо так дорого платить. Столько бумажной работы...». Я поняла, что если наш мозг работает в таком направлении, то мы обладаем невероятной, внушающей страх способностью видеть плохое в любой ситуации, даже при самом замечательном стечении обстоятельств. С опущенными плечами, с поникшей головой мы идем нетвердой походкой по жизни, принимая удары. Покончите с этим. Сбросьте с себя темное облако отчаяния, негативности и жертвенности. Отшвырните его в сторону, пусть оно улетит вместе с ветром. Мы - не жертвы. Может быть, из нас делали жертву. Возможно, мы позволяли делать из себя жертву. Может быть, мы выискивали, вновь и вновь создавали ситуации, которые делали из нас жертву. Но мы - не жертвы. Мы можем настаивать на своей силе. Мы не должны позволять себе быть жертвой. Мы не должны позволять другим делать из нас жертву. Мы не должны выискивать несчастье ни в самой плохой, ни в наилучшей ситуации. Мы свободны, чтобы стоять в свете ответственности перед собой. Установите границу! Поработайте с гневом! Скажите кому-нибудь «нет» или «хватит»! Прекратите взаимоотношения! Попросите то, что Вам нужно! Сделайте выбор и будьте ответственными перед ним. Рассмотрите возможные варианты. Дайте себе то, в чем Вы нуждаетесь! Расправьте плечи, выше голову, призовите свою силу. Призовите ответственность перед собой! И учитесь наслаждаться тем, что хорошо.