В выздоровлении мы учимся новому поведению. Оно на­зывается: «Быть собой». Это может пугать некоторых из нас. Что случится, если мы будем чувствовать то, что чувствуем, говорить то, что нам хочется сказать, если мы станем твердыми в своих убеждениях и будем ценить то, в чем нуждаемся? Что случится, если мы отпустим нашу способность приспосабливаться? Что случится, если мы будем владеть своей силой, чтобы быть собой? Будем ли мы тогда нравиться людям? Не отвернутся ли от нас? Не рассердятся ли на нас? Приходит время, когда мы становимся готовыми пойти на этот риск. Продолжая расти и жить с собой, мы понимаем, что должны дать себе свободу. Приходит время прекратить позволять другим и их ожиданиям контролировать нас и стать правдивыми перед собой, не обращая внимание на реакции других. Не так много времени проходит, когда мы начинаем это понимать. Некоторые люди могут отвернуться от нас, но такие взаимоотношения все равно бы прекратились. Другие люди останутся и будут любить и уважать нас больше за то, что мы рискнули быть собой. Мы начинаем достигать интимности и взаимоотношений, которые работают. Мы открываем для себя, что быть собой это всегда было Достаточно хорошо. Это значит быть теми, кем нам предназначено быть.