Позвольте себе быть ведомыми к правде. Мы будем знать то, что нам надо знать, тогда, когда нам нужно это знать. Мы не должны чувствовать себя плохо по поводу того, что нам требуется время, чтобы прийти к пониманию. Мы не должны приходить к пониманию и осознанию с усилиями или преждевременно. Да! Возможно, целый мир видел определенную правду в нашей жизни, а мы отрицали ее - до тех пор, пока мы не стали готовы, чтобы работать с ней. Это наше дело и наше право! Это наш процесс, и мы откроем свою правду, когда придет тому время, когда мы будем готовы, когда мы полностью пройдем через обучающий опыт. Есть принцип, наиболее способствующий росту, который мы можем развить для себя и других, - позволять себе идти своим путем. Мы можем давать и получать поддержку и одобрение, когда мы проходим этот путь. Мы можем слушать других и говорить то, что мы думаем. Мы можем устанавливать границы и заботиться о себе, когда это необходимо. Но в это время мы даем себе и другим право расти, проходя свой путь, не получая осуждения и с большим доверием, что все идет хорошо и по расписанию. Когда мы будем готовы, когда придет время, когда наша Высшая Сила будет готова, мы узнаем то, что нам надо знать.