Если мы считаемся и откликаемся на чувства и нужды других, то это показывает наше здоровье, мудрость и любовь. Это отличается от опеки. Опека является самоподавляющим и, конечно, разрушающим взаимоотношения поведением - поведением, которое вызывает сопротивление, может привести нас к обидам, мы можем чувствовать себя жертвами. Потому что, в конечном счете, то, что мы чувствуем, хотим и в чем нуждаемся, выходит на поверхность. Может показаться, что некоторые люди желают эмоциональной опеки. Мы можем учиться отказывать им в этом. Мы можем откликаться на их нужды: мы можем быть любящими, когда возможно, но мы можем ценить свои собственные нужды и чувства тоже. Частью выздоровления является учиться уделять внимание тому, что мы чувствуем, хотим и в чем нуждаемся, и считать это важным, потому что мы начинаем понимать, что, если мы не делаем так, то последуют ясные, предсказуемые и иногда нежелательные обстоятельства. Будьте терпеливыми и мягкими с собой, когда Вы этому учитесь. Относитесь к себе с пониманием, когда Вы соскальзываете назад к старому поведению, к эмоциональной опеке и перестаете считаться с собой. Но остановите круг сегодня. Мы не должны чувствовать себя ответственными за других. Мы даже можем учиться позволять себе чувствовать удовольствие, когда берем ответственность за свои нужды и чувства.