Мы можем быть любящими, доверяющими людьми и в то же время не позволять другим использовать нас или плохо с нами обращаться. Мы не должны позволять людям делать с нами, что им вздумается. Не все просьбы являются законными! Не все просьбы требуют ответа «да»! Жизнь может испытывать нас. Люди могут искать наши слабые места. Мы можем заметить общий знаменатель тестирования в наших жизнях. Если у нас есть слабое место в какой-то области, то мы можем обнаружить, что нас периодически испытывают в этой области члены семьи, друзья, сотрудники и соседи. Возможно, жизнь, люди, наша Высшая Сила и Вселенная учат нас чему-то особенному. Когда мы усвоим этот урок, мы обнаружим, что проблемы в этой области истощаются. Границы установлены, мы владеем своей силой. Теперь урок пройден. Мы можем сердиться на некоторых людей какое-то время — на тех, которые довели наше терпение до крайности. Это нормально. Скоро мы сможем отпустить гнев и заменить его благодарностью. Эти люди были нам посланы, чтобы помочь нам осознать то, что мы не хотим, что мы не будем впредь терпеть, они были нам посланы, чтобы помочь нам учиться владеть своей силой. Мы можем поблагодарить их за то, что мы узнали. Как долго мы готовы терпеть? Как далеко позволим Друим зайти по отношению к нам? Как долго мы не будем считаться с нашим гневом и интуицией? Где предел нашему терпению? Есть ли он у нас? Если нет, то мы в трудном положении. Есть времена не доверять другим, а вместо этого доверять себе и устанавливать границы с теми, кто нас окружает.