Нет ничего плохого в том, что мы ищем лучшего. Касается ли это стремления создать себя, построить взаимоотношения или жизнь - мы должны иметь некоторые твердые идеи по поводу того, чего мы хотим. Форма дает нам точку отсчета, чтобы начать. Но для многих из нас форма стала сутью содержания. Некоторые из нас фокусировались на форме, чтобы подавить чувство страха или чувство, что ты низшего качества. Мы могли фокусироваться на форме, потому что не знали, как фокусироваться на содержании. Форма - это очертания. Содержание - это суть. Мы наполняем сутью свои очертания, становясь подлинными. Мы наполняем сутью очертания жизни, начиная в ней участвовать, стремясь полностью участвовать. Сейчас в выздоровлении мы учимся уделять внимание тому, как вещи работают, и что мы чувствуем, а не тому, как они выглядят.