Контроль - это прямое реагирование на наш страх, панику и чувство беспомощности. Это прямое реагирование на безверие и чувство подавленности. Мы можем не доверять себе, нашей Высшей Силе, Плану, Вселенной или самому процессу жизни. Вместо веры мы возвращаемся к контролю. Мы можем работать с потребностью контролировать, работая с нашим страхом. Мы работаем со страхом, доверяя: - себе, нашей Высшей Силе, Плану, и самому процессу, который мы называем жизнь и выздоровление. Мы можем верить, что, если события не разворачиваются так, как мы хотим, значит Бог запланировал что-то лучшее для нас. Мы можем доверять себе направляться туда, куда нам надо, говорить то, что нам надо сказать, делать то, что нам надо Делать, знать столько, сколько нам надо знать, быть теми, кем нам надо быть, тогда, когда мы намерены это делать, когда готовы, когда приходит время. Мы можем доверять нашей Высшей Силе и Вселенной и получать все необходимые нам руководства. Мы можем доверять себе, слушать и соответственно реагировать. Мы можем верить, что все, что нам нужно в этом путешествии, к нам придет. Мы не получим все, в чем нуждаемся для полного путешествия по жизни, сегодня. Мы получим все необходимое для сегодняшнего дня, а завтра - все необходимое обеспечение для путешествия в завтрашнем дне. Никогда и не предполагалось, что мы потащим все обеспечение для полного путешествия. Груз был бы очень тяжел, а предполагается, что путь должен быть легким. Верьте в себя. Мы не должны составлять план, контролировать и вносить все в расписание. Расписание и План уже написан. Все, что нам надо делать, это участвовать. Путь будет ясен, и обеспечение будет доставлено в нужном количестве только сегодня. Верь, мой друг, в сегодняшний день.