Многие из нас считают, что нам нужна книга правил, микроскоп и гарантии, чтобы идти по жизни. Мы чувствуем себя неуверенными и напуганными. Нам нужна защита в виде знания, что может случиться и как надо будет действовать. Мы не доверяем себе и жизни. ....  Мы не доверяем Плану. ...  Мы хотим контролировать. «Я допускала ужасные ошибки, касающиеся моего выбора, - ошибки, которые почти разрушили меня. Жизнь привела меня в шок. Как я могу себе доверять? Как я могу доверять жизни и своим инстинктам, после всего, что со мной было?» - спросила одна женщина. Понятно, что нам страшно снова испытать провал, принимая во внимание то дно созависимости, откуда многие из нас начали свой путь наверх. Мы не должны быть напуганными. Мы можем доверять себе, нашему пути и инстинктам. Да, мы хотим избежать повторения тех же самых ошибок. Но мы не те же, что были вчера или год назад. Мы уже чему-то научились, мы выросли и изменились. Мы делали то, что тогда нам надо было делать. Если мы сделали ошибку, то мы не можем позволить ей препятствовать нам жить полной жизнью сегодня. Мы пришли к пониманию, что нам нужен был свой опыт, даже свои ошибки, чтобы быть там, где мы сегодня. Знаем ли мы, что нам надо было прожить именно нашу жизнь, такой, как она раскрывалась перед нами, чтобы найти себя, нашу Высшую Силу и новый путь в жизни? Или некоторые из нас все еще называют прошлое ошибкой? Мы можем отпустить прошлое и доверять себе сейчас. Мы  не должны наказывать себя своим прошлым. Нам не нужна книга правил, микроскоп и гарантии. Все, что нам надо, это зеркало. Мы можем посмотреть в него и сказать: «Я доверяю тебе. Не важно, что происходит, - ты можешь позаботиться о себе. И то, что происходит, — к лучшему. Будет лучше, чем ты думаешь».