В Одиннадцатом Шаге говорится о медитации, которая позволяет нам углубить наш осознанный контакт с Богом. Медитация - и одержимость и волнение - это разные вещи. Одержимость и волнение связаны со страхом. Медитация означает открытие нашего разума и души Богу. Чтобы установить связь с Богом, мы должны расслабиться, как только можем, и открыть свой разум на сознательном и бессознательном уровне Высшему Сознанию, которое предназначено каждому из нас. В делах текущего дня и жизни может показаться потерей времени такой перерыв, когда мы останавливаемся и прекращаем делать то, что делаем. Но это небольшая потеря времени, чем на заправку бензином нашей машины, когда бак уже почти пуст. Это необходимо, это приводит к успеху, и это экономит время. На самом деле, медитация может дать нам больше времени и энергии, чем те минуты, которые мы потратили на нее. Медитация и молитва - это поведение выздоровления, которое питает нас силой, которое работает. Нам надо быть терпеливыми. Нет основания ожидать немедленных ответов, понимания или вдохновения. Но решение придет. Оно уже на пути к нам, если мы делаем нашу часть работы - медитируем и молимся - а остальное отпускаем. Когда медитировать и молиться - рано утром, во время перерыва на кофе или вечером - это наш выбор. Когда наш осознанный контакт с Богом углубится, наш неосознанный контакт с Богом углубится тоже. Мы обнаружим, что попадаем в резонанс с Божественной Гармонией и Волей для нас. Мы найдем и будем сохранять эту духовную связь - связь с Богом.