Сегодня нам доступна магическая микстура. Эта микстура называется принятие. Нас просят принимать многое: себя, такими, какие мы есть, свои чувства, потребности, желания и текущее положение вещей. Других людей, такими, какие они есть. Статус наших с ними взаимоотношений. Проблемы. Блага. Финансовый статус. То, где мы живем. Нашу работу, наши задачи, наш уровень выполнения этих задач. Сопротивление не будет двигать нас вперед, также оно не избавит нас от нежелаемого. Но даже наше сопротивление должно быть принято нами. Даже сопротивление мы меняем на принятие, принимая его. Принятие - это магическое действие, которое делает изменения возможными. Это не навсегда, это на текущий момент. Принятие - это магическое действие, которое делает наши текущие обстоятельства хорошими. Оно приносит покой и удовлетворение и открывает двери росту, изменениям и движению вперед. Оно проливает свет позитивной энергии на все, что нас окружает. Окружив себя оболочкой принятия, мы определяем, что нам надо, чтобы позаботиться о себе. Принятие дает силу позитиву и показывает Богу, что мы капитулировали перед Планом. Мы усвоили сегодняшний урок и готовы двигаться вперед.