Эти строчки помогали мне много раз. Они помогали мне, когда я волновалась, где я смогу встретить нового друга, как мне обрести мудрость и понимание, где мне найти деньги, что­бы поесть. Все, что мне нужно, будет дано мне сегодня. Люди, работа, все, что у нас есть - это нам дано. Мы получаем это из Великого Источника - Источника бесконечной и немедленной поддержки. Таким Источником является Бог и Его Вселенная. Нашей задачей является достичь гармонии со своим Источником. Нашей задачей является верить и надеяться на наш истинный Источник. Нашей задачей является отпустить страх, негативные чувства и слабую надежду на поддержку. Все, что нам нужно, будет нам дано. Пусть это будет естественной реакцией на все ситуации и все нужды. Отбросьте страх. Откажитесь от слабой надежды на поддержку. Будьте открыты изобилию. Лелейте свои нужды, потому что это часть наших взаимоотношений с Богом и Его Вселенной. Бог планировал ответить На все наши нужды, Он создал в нас эти нужды, поэтому Он может дать нам то, в чем мы нуждаемся. Нам нужно слишком мало или слишком много. Если мы будем заботиться и ценить наши нужды, то Бог тоже их будет ценить. Нашей работой является быть ответственными за то, чтобы иметь нужды. Нашей работой является передать нужды Вселенной. Нашей работой является отпустить с верой. Нашей работой является позволить Богу ответить на наши нужды, веря, что мы этого заслуживаем. Нашей работой является научиться давать, исходя не из опеки, чувства вины, обязанности и созависимости, а исходя из здоровых взаимоотношений с собой, Богом и всеми Его созданиями. Нашей работой является просто быть теми, кто мы есть, и любить все в себе.