Позволяя себе полностью пережить горе от своих потерь, мы капитулируем, чтобы начать жить и выздоравливать. Некоторые исследователи, такие как Патрик Кариес, называют Двенадцать Шагов «Программой, которая используется, что­бы иметь дело с потерями и горем». Как мы переносим горе? Тяжело. Не безупречно. Иногда с большим сопротивлением. Часто с чувством гнева и попытками преодолеть трудности. В конце концов, капитулируя перед болью. Как говорит Элизабет Кабле-Росс, в процессе горя можно выделить пять стадий: отрицание, гнев, стадия сделок, печаль и, наконец, принятие. Так мы переносим горе, так мы принимаем, так мы прощаем, так мы реагируем на те многочисленные изменения, которые жизнь бросает нам на нашем пути. Хотя этот пятиэтапный процесс выглядит аккуратно на бумаге, этого не скажешь о нем в жизни. Мы не проходим каждую стадию отдельно. Обычно мы идем, спотыкаясь, получая ушибы и вскрикивая, с метаниями туда и обратно, пока, наконец, не достигаем того спокойного состояния, которое называется принятием. Когда мы говорим о «незаконченном бизнесе» по поводу прошлого, мы имеем в виду те потери, по поводу которых мы еще не полностью прошли весь процесс горя. Это значит, что мы где-то застряли в этом процессе. Чаще всего, для взрослых детей и созависимых местом, где застревают, является отрицание. Отрицание - это первая и наиболее опасная стадия процесса горя, но это и первый шаг к принятию. Мы можем учиться понимать процесс горя и то, как он ведет нас к выздоровлению. Даже хорошие вещи в выздоровлении могут вызвать потери, а, следовательно, и горе. Мы можем помочь себе и другим, понимая этот процесс и привыкая к нему. Мы можем учиться полностью проживать процесс горя по поводу наших потерь, чувствовать боль, принимать и прощать, чтобы потом чувствовать радость и любовь.