Отрицание - это плодородная почва для разведения таких типов поведения, которые мы называем созависимостью. К ним относятся контроль, фокусирование на других, а также поведение, когда мы не считаемся с собой. Болезнь, одержимое или зависимое поведение тоже рождается в отрицании. Мы можем не распознать отрицание, потому что оно напоминает состояние полусна. На самом деле мы не осознаем, что находимся в отрицании, пока не доходим до предела. Попытки силой заставить себя или кого-либо еще повернуться лицом к правде обычно не помогают. Мы не повернемся лицом к фактам, пока не будем готовы. Также и кто-либо другой. Мы можем на какой-то момент признать правду, но мы не позволим себе знать то, что будем знать, пока не почувствуем себя в безопасности, защищенными и достаточно подготовленными, чтобы иметь дело и справиться с этим. Помогает разговор с другом или подругой, которые знают, любят, поддерживают, вдохновляют и дают нам уверенность. Помогает мягкое, любящее, поддерживающее отношение к себе. Помогает обращение к Высшей Силе с просьбой руководить нами и провести через изменения. Первым шагом к принятию является отрицание. Первым шагом прохождения через отрицание является принятие, что мы можем находиться в отрицании. Затем мы мягко позволяем себе двигаться дальше.