Чувствовать гнев - и, иногда, обвинять себя и других - это естественная часть принятия потерь и изменений, естественная часть процесса горя. Мы можем позволить себе и другим чувство гнева, когда мы двигаемся от отрицания к принятию. Когда мы имеем дело с потерями и изменениями, мы можем обвинять себя, нашу Высшую Силу и других. Человек, которого мы обвиняем, может являться причиной наших потерь, но он может быть и просто невинным свидетелем. Мы можем говорить: «Если бы только он сделал вот это... Если бы я этого не сделала... Почему Господь не сделал это по-другому?». Мы знаем, что обвинения не помогают. В выздоровлении девизом являются слова «ответственность перед собой» и «ответственность за свои поступки» - об этом мы должны помнить, а не обвинять себя и других. В конце концов, единственное, что может двигать нас вперед, - это капитуляция и ответственность перед собой, но чтобы прийти к этому, нам, может быть, нужно будет позволить себе чувствовать гнев и в некоторых случаях предаваться обвинениям. Когда мы имеем дело с другими, полезно помнить, что и им тоже может быть нужно пройти через стадию гнева, чтобы достичь принятия. Не позволяя себе и другим проходить через гнев и обвинения, мы можем замедлить процесс горя. Доверяйте себе и процессу горя. Чувство гнева не навечно. Но нам, может быть, потребуется немного взбеситься, пока мы исследуем, каково может быть положение вещей, чтобы потом принять это.