Одной из приносящих расстройства стадий принятия является стадия сделок. Отрицание это еще блаженство. В стадии гнева есть некоторое чувство силы. В стадии сделок мы колеблемся между убеждением, что мы можем что-то сделать, чтобы изменить положение вещей, и осознанием, что не можем. Вновь и вновь в нас могут вспыхивать надежды, только для того, чтобы, в конце концов, мы от них отказались. Многие из нас выворачивали себя наизнанку, стараясь договориться с реальностью. Некоторые из нас делали вещи, которые потом, когда мы пришли к принятию, казались нам абсурдными. «Если бы я постаралась быть лучше, этого бы не случилось... Если бы я была симпатичнее, была лучшей хозяйкой, постаралась бы похудеть, больше улыбалась, проявила бы больше упорства, закрывала бы на что-то глаза, тогда мне не пришлось бы столкнуться с этой потерей, с этими изменениями». Есть истории членов Ал-Анона об их попытках заключить сделки с алкоголиком по поводу его пьянства: «Если в доме будет чище, он не будет пить... Если я осчастливлю ее, купив ей новое платье, она не будет пить... Если я куплю сыну новую машину, он прекратит употреблять наркотики». Взрослые дети тоже пытаются заключить сделки относительно их потерь: «Возможно, если я буду безупречным ребенком, то мать или отец будут любить и одобрять меня, перестанут пить и станут такими, как я хочу». Мы делаем что-то значительное или незначительное, иногда совершаем невероятные поступки, чтобы отразить, остановить или задержать боль, необходимую для принятия реальности. Нет альтернативы для принятия реальности. Это является нашей целью. Но по пути мы можем делать попытки прийти к  соглашению. Понимание, что наши попытки заключить сделку являются частью процесса горя, помогает сделать нашу жизнь управляемой.