Будь честным перед собой. Основное утверждение для тех из нас, кто попал в бушующее море чужих нужд и чувств. Прислушаемся к себе. Что нам нужно? Получаем ли мы то, в чем нуждаемся? Что мы чувствуем? Что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о своих чувствах? Что наши чувства говорят нам о себе, какое направление нам указывают? Что мы хотим сделать или сказать? Что говорят нам наши инстинкты? Верьте им, даже если их трудно объяснить, или они не подчиняются правилам и ожиданиям других людей. Иногда требования других людей и наши запутанные ожидания от себя, касающиеся нашей ответственности перед другими, могут создать ужасный беспорядок в наших мыслях. Мы даже можем убедить себя, что, когда мы угодничаем, идем против своей природы, не являемся честными - это хорошо! Это не так. Разберитесь. Вернитесь к основам. Отпустите замешательство. Если мы честны перед собой и уважаем себя, мы будем честными с окружающими нас, даже если мы делаем что-то для них неприятное в данный момент. Будь честным перед собой. Простые слова, подразумевающие осуществление задачи, которая даст нам силу вернуться на свой путь.