Многие из нас изрядно поупорствовали, чтобы заставить взаимоотношения работать. Иногда те взаимоотношения не имели шанса, потому что другой человек был не способен в них участвовать или не хотел. Чтобы скомпенсировать непригодность другого человека дм взаимоотношений, мы выполняли работу за двоих. Это какое-то время может маскировать ситуацию, но, в конце концов, обычно, мы устаем. Затем, когда мы прекращаем брать на себя всю работу, мы замечаем, что никаких взаимоотношений и нет, либо мы становимся настолько утомлены, что нам уже все равно. Выполнять всю работу во взаимоотношениях не означает любить, давать и заботиться. Это самоподавляющее и подавляющее взаимоотношения поведение. Оно создает иллюзию взаимоотношений, когда на самом деле взаимоотношений может и не быть. Таким поведением мы способствуем другому человеку быть безответственным за свой вклад во взаимоотношения. Так как это не отвечает нашим требованиям, мы, в конце концов, чувствуем себя жертвами. Даже в наших наилучших взаимоотношениях есть временные периоды, когда один человек участвует во взаимоотношениях больше, чем другой. Это нормально. Но если это происходит постоянно, то мы себя чувствуем уставшими, изношенными, нуждающимися и сердитыми. Мы можем учиться вкладывать во взаимоотношения разумное количество нашего участия, затем позволять, чтобы они развивались своим путем. Исходят ли все звонки от нас? Исходит ли вся инициатива от нас? Получаем ли мы в ответ на то, что даем? Являемся ли мы единственными, кто говорит о своих чувствах и стремится к интимности? Может быть, это только мы ждем, надеемся и работаем? Мы можем отпустить. Если взаимоотношениям суждено быть, то они будут, и будут такими, какими им предполагается быть. Мы не поможем процессу, стараясь контролировать его. Мы не поможем себе, другому человеку и взаимоотношениям силовыми способами и беря на себя всю работу. Пусть будет, как есть. Подождите и посмотрите. Прекратите волноваться, стараясь, чтобы желаемое произошло. Посмотрите, что произойдет, и стремитесь понять, является ли это тем, что Вы хотите.