Каковы наши убеждения по поводу денег? Думаем ли мы, что деньги - это зло или что-то нехорошее? Деньги - ни то, ни другое. Это товар, необходимость. Это то, что позволяет людям оплачивать свои основные потребности, а также отдых и удовольствия. Это то, что они могут получить за свою работу. Однако любовь к деньгам может быть настолько же подавляющей, как и любовь к любому другому товару. Мы можем стать Одержимыми по поводу денег. Мы можем использовать их для бегства от чувств и взаимоотношений. Мы можем стать неуправляемыми, используя их, чтобы обрести хотя бы временное чувство власти. Но деньги - это только деньги. Есть ли у нас убеждение, что нам не хватает денег? Многие из нас выросли с чувством, что денег никогда не хватает. Никогда не будет хватать. Если мы получаем какую-то сумму денег, мы можем копить и бояться тратить их. Нет недостатка в деньгах. Мы не должны тратить нашу энергию, негодуя по поводу тех, у кого их много. Их достаточно здесь на земле. Сколько, мы думаем, мы заслуживаем? Многие из нас ограничивают себя, думая, что заслуживают меньше. Деньги - это не зло. Нет недостатка в деньгах. Недостаток в деньгах существует только в наших мыслях и точке зрения. И мы получим столько, сколько считаем, что заслуживаем. Мы можем изменить свои убеждения, ставя цели, начиная там, где мы есть, и медленно работая в направлении того, где мы хотим быть.