Подождите, когда придет время. Откладывать и медлить является самоподавляющим. Также самоподавляющим является действовать поспешно, до того, как приходит время. Иногда нас охватывает паника, и мы предпринимаем действия исходя из чувства страха. Иногда мы предпринимаем несвоевременные действия, чтобы отомстить или потому, что хотим наказать кого-то. Мы начинаем преждевременно действовать или что-то говорить, контролируя и принуждая кого-то к действию. Иногда мы преждевременно действуем, чтобы освободить чувства дискомфорта и тревоги по поводу того, как могут разворачиваться события. Преждевременное действие может быть настолько же не эффективным, как и промедление. Оно может вызвать протест и больше вызвать проблем, чем решить. Обычно, когда мы ждем, когда придет время - иногда это вопрос минут или нескольких часов - проходит чувство дискомфорта, и мы обретаем силу осуществить то, что нам надо. В выздоровлении мы учимся действовать эффективно. Мы получим ответы. Нами будут руководить. Молитесь. Верьте. Ждите. Отпустите. Нас ведут. Нами руководят.