Выздоровление нам дает улучшения. Улучшения могут быть быстрыми и такими, которые мы замечаем только со временем - успехами «замедленного действия». Быстрые улучшения - это то, что мы наблюдаем сегодня, что позволяет нам чувствовать себя лучше немедленно. Мы можем проснуться утром, несколько минут посвятить чтению нашей книги по медитации и достичь приподнятого настроения. Мы можем работать по Шагу и замечать, какие немедленные изменения происходят в наших чувствах и действиях. Мы можем посетить собрание и почувствовать себя обновленными, поговорить с другом или подругой и почувствовать себя комфортно или практиковать новое поведение выздоровления, такое как работа с нашими чувствами, делая что-то хорошее для себя, и чувствуя облегчение. Но есть и другие успехи в выздоровлении, хотя мы не видим их немедленно, через день и даже через несколько месяцев. Это успехи «замедленного действия». Они касаются большего прогресса в нашей жизни. С годами мы сможем увидеть колоссальные достижения. Мы можем видеть, как укрепляется наша вера, если мы поддерживаем каждодневные личные взаимоотношения с нашей Высшей Силой, которые становятся для нас такими же реальными, как взаимоотношения с нашим лучшим другом. Мы можем наблюдать, насколько прекрасными мы становимся, когда отбрасываем стыд, чувство вины, обиды, ненависть к себе и другие негативные чувства из нашего прошлого. Мы можем видеть, как улучшается качество наших взаимоотношений в семье, с друзьями, с супругом. Мы замечаем, как постепенно и устойчиво растет наша способность к интимности и близости, мы учимся давать и получать. Мы можем наблюдать, что добиваемся успехов в нашей карьере, мы становимся более изобретательными, сильными, продуктивными людьми, используя свои таланты таким образом, который приносит пользу и нам и другим. Мы открываем радость и прелесть в себе, других и в жизни. Прогресс замедленного действия является устойчивым, иногда медленным, происходящим с постепенным приростом, иногда с движениями вперед и назад. Если мы практикуем поведение выздоровления достаточное количество дней и прибавляем один за другим быстрые успехи, то это ведет нас к успехам с замедленным действием.