Многим из нас внушали, что мы не можем получать в жизни то, что хотим. Это убеждение мучеников. Оно рождается из страха и лишений. Определение того, что мы хотим и в чем нуждаемся, составление списка наших желаний и нужд является началом целого ряда событий. Это значит, что мы берем ответственность за себя и позволяем Богу обеспечивать наши желания и нужды. Если мы верим, что заслуживаем изменений в характере, новых взаимоотношений, другого качества существующих взаимоотношений, успеха, определенного уровня здоровья, жизни, любви, то это является силой, которая принесет нам выполнение этих желаний. Часто, когда мы осознаем определенное желание, это означает, что Бог подготавливает нас, чтобы получить это! Прислушайтесь. Доверьтесь. Дайте силу хорошему в Вашей жизни, обратив внимание на то, что Вы хотите и в чем нуждаетесь. Запишите это. Подтвердите это мысленно. Молитесь об этом. Затем отпустите это. Отдайте это Богу и посмотрите, что произойдет. Результат может быть лучше, чем Вы предполагаете.