Для многих из нас вопрос не в том, можем ли мы снова доверять другому человеку, вопрос в том, можем ли мы доверять собственным суждениям. «Я чуть не расплатилась здравомыслием за последнюю ошибку, которую я совершила», - сказала одна выздоравливающая женщина, которая была замужем за сексуально зависимым человеком. «Я не могу себе позволить еще одну подобную ошибку». Многие го нас доверяли людям, которые обманывали нас, плохо с нами обращались, манипулировали нами, либо каким-то образом эксплуатировали нас, потому что мы им доверяли. Нам могло казаться, что это порядочные, очаровательные, добрые люди. Может быть, что-то и подсказывало нам: «Нет, что-то не так». Или нам было удобно доверять этим людям и нас шокировало, если мы обнаруживали, что наши инстинкты говорили нам другое. Это могло продолжаться в течение многих лет. Наше доверие другим могло пошатнуться, но наше доверие себе может быть разрушено начисто. Как может что-то выглядеть таким правильным, протекать так хорошо и быть такой колоссальной ошибкой? Мы можем удивляться этому. Как я снова могу доверить своему выбору, если предыдущий опыт был таким провалом? Мы можем никогда не получить ответ. Я убеждена, что мне нужно было пройти через определенные «ошибки», чтобы усвоить те уроки, которые, возможно, я не смогла бы усвоить иначе. Мы не должны позволять, чтобы наше прошлое мешало нашей способности доверять себе. Мы не можем позволить себе страх, который будет мешать нашим действиям. Если мы всегда принимаем ошибочные решения в бизнесе или любви, то, возможно, нам надо понять, почему мы настаиваем на самоподавлении. Но со многими из нас действительно происходят улучшения. Мы учимся. Мы растем, благодаря нашим ошибкам. Медленно, по чуть-чуть, наши взаимоотношения улучшаются. Наш выбор в деловых вопросах улучшается тоже. Улучшается наша способность находить выход из трудных ситуаций с друзьями или детьми. Мы добиваемся успеха благодаря своим ошибкам. Мы добиваемся успеха благодаря нашему прошлому. И если мы делали ошибки, значит, это было нам нужно, чтобы учиться в жизни.