Двенадцатый Шаг говорит о том, что после того, как мы достигли духовного пробуждения, мы стараемся донести смысл наших идей до других. Мы стараемся донести надежду, любовь, комфорт, здоровье - лучший образ жизни, который работает. Как мы это делаем? Нет, не спасая. Не контролируя. Не становясь одержимыми. Не становясь евангелистами для выздоровления. Мы доносим смысл наших идей множеством незначительных, тонких, но имеющих силу действий. Мы занимаемся своей работой по выздоровлению и становимся живым примером надежды, любви к себе, комфорта и здоровья. Такое спокойное поведение может обладать силой, чтобы нести наше послание. Приглашая кого-то (не заставляя и не настаивая) прийти на собрание, мы можем нести наше послание. Посещая собрания и делясь, как работает выздоровление для нас, мы можем нести наше послание. Становясь такими, какие мы есть, и позволяя нашей Высшей Силе руководить нашими действиями, мы можем нести наше послание. Часто мы обнаруживаем, что таким образом мы доносим смысл наших идей более эффективно, чем когда принимаемся переделывать кого-то, убеждать или силой принуждать к выздоровлению. Опека и контроль не являются способами, чтобы нести наше послание. Все, что несет такое поведение - это созависимость. Когда мы ищем наилучший способ, как помочь другим, это нас возвращает к поискам, как помочь себе. Когда мы делаем свою работу, честны и открыты, этим мы придаем силы другим больше, чем нашими самыми благонамеренными «помогающими» жестами. Мы не можем изменить других, но когда мы начинаем изменять себя, мы можем прекратить заниматься переделыванием мира.