Иногда нам так нужно, чтобы за нами поухаживали. Иногда нам нужно, чтобы поддержали нас. Многие из нас так долго были лишены поддержки и заботы, что мы даже можем не осознавать, что это нам нужно. Многие из нас научились запрещать себе получать то, что мы хотим и в чем нуждаемся. Мы можем и не стремиться к тому, чтобы на наши нужды был отклик. Мы можем находиться во взаимоотношениях с людьми, которые не могут, не в состоянии ответить на наши нужды. Либо мы можем быть во взаимоотношениях с людьми, которые были бы счастливы откликнуться на нашу просьбу, высказанную открыто. Возможно, нам придется отказаться от чего-то, если мы будем высказывать свои просьбы и получать на них отклик. Тогда нам придется отпустить нашу роль жертв и мучеников. Тогда мы не сможем наказывать и отталкивать людей зато, что они нас расстраивают. Может быть, нам нужно отпустить страхи, чтобы не бояться интимности, которая появляется, когда мы позволяем кому-то любить и поддерживать нас. Возможно, нам надо даже учиться, только сегодня, как быть счастливыми и довольными. Учитесь позволять другим жить для Вас. 