Мы не можем позволить себе откладывать наши нужды, ожидая, когда другой человек удовлетворит их, сделает нашу жизнь лучше или будет таким, каким мы хотим его видеть. Это приводит к обидам, враждебности, созависимости и сложности общения с этим человеком позже. Мы решаем, хотим ли мы определенных взаимоотношений или хотим подождать принимать решение по поводу определенных взаимоотношений, затем мы должны продолжать жить своей жизнью. Это может быть нелегко. Возможно, нам покажется естественней пока отложить свою жизнь. Это происходит, когда мы попадаем в ловушку созависимых убеждений: этот человек может сделать меня счастливой..., мне нужно, чтобы конкретный человек сделал то-то и то-то, чтобы я была счастлива.... Такими убеждениями мы можем питать свою низкую самооценку, сомнения в себе и нашу тенденцию не считаться с собой. В подобной ситуации мы можем оказаться по ряду причин: когда ждем какого-либо письма, ждем работы, ждем человека, ждем события. Мы не должны откладывать свою жизнь на потом. Могут быть негативные последствия от этого. Продолжайте жить своей жизнью. Живите одним днем. Что я могу сделать сейчас, чтобы позаботиться о себе, что­бы чувствовать себя лучше, чтобы мои нужды были удовлетворены подходящим и здоровым образом? Как я могу владеть своей силой, заботясь о себе, не зависимо от того, что делает или не делает другой человек? Что произойдет, если я изменю установленному порядку и начну заботиться о себе? Иногда мы получаем нужный ответ немедленно. Иногда нужно немного подождать. Иногда события разворачиваются не совсем так, как мы бы хотели. Но они всегда ведут к хорошему, часто к намного лучшему, чем мы ожидаем. А тем временем мы утверждаем любовь к себе, живя своей жизнью и переставая контролировать других. Этим мы множим любовь, которая приходит к нам, потому что, когда мы действительно утверждаем любовь к себе, мы позволяем нашей Высшей Силе, другим людям и Вселенной посылать нам любовь, которую мы хотим и в которой нуждаемся. Если мы перестаем жить своей жизнью, чтобы заставить события произойти, то это не работает. Все, к чему это ведет, это к тому, что мы чувствуем себя несчастными, потому что прекращаем жить своей жизнью.