Одним из выборов, который мы делаем в выздоровлении - это выбор мыслить позитивно. Позитивная ментальная энергия, позитивное мышление не означает, что мы уходим от реальности или возвращаемся к отрицанию. Если нам что-то не нравится, то мы уважаем собственное мнение. Если мы видим проблему, то мы честны относительно этого. Если что-то не получается, то мы принимаем реальность. Но мы не топчемся на негативных моментах нашего опыта. Если мы можем придать силу чему-то, то мы это делаем. Есть волшебство, когда мы придаем силу хорошему, пото­му что то, чему придаешь силу, начинает расти. Если мы хотим придать силу хорошему, то мы это делаем через простые, несущие положительную энергию, утверждения: Я люблю себя.... Я достаточно хороша.... Моя жизнь является хорошей.... Я рада, что живу.... То, что я хочу и в чем нуждаюсь, приходит ко мне.... Я могу.... Выбором в выздоровлении является не то, будем ли мы использовать утверждения. На самом деле наши утверждения влияют на наши мысли и наши убеждения с тех пор, как мы Достигаем возраста, когда начинаем говорить. Выбором является то, что мы хотим утверждать.