Каждый день спрашивайте Бога, каких действий Он хочет от Вас сегодня. Затем просите Его о помощи. Простая просьба, но является настолько глубокой, имеющей настолько далеко идущие последствия, что с ее помощью мы можем достичь всего, в чем нуждаемся. Послушайте: все, что мы хотим, все, что нам нужно, все ответы, вся помощь, все хорошее, вся любовь, вся мудрость, исполнение всех желаний - все это воплощено в этой простой просьбе. Нам ничего не требуется больше говорить, кроме «Спасибо Тебе». План, который предназначен для нас - это не План, включающий лишения. Это План, включающий обилие, радость и богатство. Вступите в Него. Убедитесь, что это так.