Это нормально - иметь чувства и проживать их - каждое из них. Даже если мы выздоравливаем уже несколько лет, мы все еще можем воевать с собой по поводу этого вопроса. Из всех запретов, с которыми мы жили, запрет на чувства является потенциально наиболее разрушающим и трудно изживаемым. Многим из нас нужно было закрывать свою эмоциональную часть, чтобы переживать определенные ситуации. Мы закрывали часть себя, которая чувствует гнев, печаль, страх, радость и любовь. Возможно, мы отключили свои сексуальные чувства или свою чувственность. Многие из нас жили в системах с людьми, которые отказывались терпеть наши эмоции. Нас стыдили и делали нам замечания за то, что мы выражали свои чувства. Обычно это делали люди, которые сами были научены подавлять свои чувства. Но времена изменились. Для нас сейчас является нормальным осознавать и принимать свои эмоции. Нам не следует позволять эмоциям контролировать нас, также мы не должны жестко подавлять свои чувства. Наш эмоциональный центр является нашей ценной частью. От него зависит наше физическое здоровье, наши мысли и наша духовность. Наши чувства также связаны с великим даром - инстинктом. Они позволяют нам давать и получать любовь. Мы не являемся слабыми, у нас хватает знаний, чтобы предаваться своим чувствам. Это означает, что мы становимся здоровыми и цельными.