Что это значит - заботиться о себе эмоционально? Это значит, что когда я узнаю чувство гнева в себе, я принимаю это чувство без стыда и чувства вины. Я понимаю, когда чувствую боль, и принимаю это чувство, не пытаясь наказывать источник моей боли. Я узнаю чувство страха в себе и проживаю его, если эта эмоция появляется. Я позволяю себе чувствовать счастье, радость и любовь, когда эти эмоции возможны. Заботиться о себе - это значит, что я принимаю решение: чувствовать. Потому что чувствовать - это нормально. Заботиться о своих эмоциях означает, что я позволяю себе оставаться со своим чувством, пока не приходит время освободить его и перейти к другому. Я понимаю, что иногда мои чувства помогают мне увидеть реальность, но иногда они являются обманчивыми. Они важны, но я не должна позволять им контролировать меня. Я могу чувствовать, но в то же время я могу думать. Я разговариваю с людьми о своих чувствах, когда это является безопасным и подходящим действием. Я прошу помощи и руководства, если застреваю на какой-либо конкретной эмоции. Я открыта тем урокам, которые мои эмоции стараются мне преподать. После того, как я проживаю, принимаю и освобождаю чувство, я спрашиваю себя: «Что я хочу, и что мне нужно сделать, чтобы позаботиться о себе?». Заботиться о себе эмоционально означает ценить, исследовать и лелеять свою эмоциональную часть.