Стремитесь к балансу в том, что Вы ожидаете от других. Стремитесь к здоровой терпимости. В прошлом мы могли быть слишком терпимыми или совсем нетерпимыми. Мы могли ожидать слишком много или слишком мало. Нас может бросать в крайности: мы можем терпеть плохое обращение, то, что с нами не считаются и нас обманывают, и отказываться терпеть нормальное, человеческое небезупречное поведение окружающих нас людей. Хотя предпочтительным является не оставаться слишком долго ни в той, ни в другой крайности, но крайности - это то, как люди меняются - реальные люди, которые стремятся, не всегда совершенным образом, к лучшей жизни, улучшенным взаимоотношениям и более эффективному поведению во взаимоотношениях. Но если мы открыты перед собой и процессом выздоровления, то в какой-то момент происходит изменение - наступает момент, когда мы переходим от крайностей к балансу. Мы можем доверять себе и тому, что процесс выздоровления приведет нас к балансу в том, что мы терпим, даем, понимаем и ожидаем - от себя и других. Мы можем искать свой собственный путь к балансу, когда мы начинаем и продолжаем двигаться по пути к выздоровлению.