Так же как мы, будучи детьми, вырастаем из любимых игрушек и предметов одежды, так же, будучи взрослыми, мы вырастаем из старых привязанностей, из работы, из того, что нас окружает дома. Это может вызывать замешательство. Нас может волновать, почему кто-то или что-то, что было для нас так важно в прошлом году, не имеет такой значимости для нас сегодня. Мы можем беспокоиться по тому поводу, что наши чувства изменились. Когда мы были детьми, мы не раз пытались влезть в старую одежду, которая нам становилась мала. Теперь, когда мы взрослые, у нас могут быть времена, когда мы пытаемся приспособиться к тем взглядам, из которых уже выросли. Возможно, нам нужно это делать, пока мы примем правду. То, что работало в прошлом году, что было для нас таким важным и подходило именно нам, больше не работает, потому что мы изменились. Мы выросли. Мы можем принять это как неизбежную и важную часть выздоровления. Мы можем позволять себе экспериментировать и переживать боль, пока мы пытаемся приспособиться, пока мы, в конце концов, не приходим к пониманию, что это больше нам не подходит, и почему это больше не подходит. Мы можем исследовать свои чувства и мысли по поводу того, что происходит. Затем мы откладываем в сторону прошлогодние игрушки и освобождаем место для новых.