Иногда, приходит время, когда частью заботы о себе является прекращение определенных взаимоотношений. Иногда приходит момент, когда нужно изменить глубину конкретных взаимоотношений. Это относится к любовным взаимоотношениям, к дружеским, к взаимоотношениям в семье и на работе. Прекращение и внесение изменений во взаимоотношения не является простым действием. Но часто это необходимое действие. Иногда мы медлим прекращать взаимоотношения, которые уже являются мертвыми. Мы делаем это из-за страха остаться в одиночестве или желая отложить процесс горя, который сопутствует прекращению взаимоотношений. Иногда нам нужно какое-то время помедлить, чтобы окрепнуть и подготовить себя к тому, чтобы пройти через эти изменения. Если мы медлим из-за этого, то мы должны быть мягки по отношению к себе. Лучше подождать того момента, когда все становится ясно, и мы становимся достаточно уверенными, что­бы действовать. Мы будем знать. Мы поймем. Мы можем доверять себе. Момент, когда приходит понимание, что взаимоотношения меняются или подходят к концу, является тяжелым. Особенно когда еще не пришло время действовать, но мы понимаем, что оно близко. Мы можем чувствовать тревогу и неудобство по мере того, как приближается время, когда нам нужно пройти Этот урок. Мы можем стать нетерпеливыми, желая быстрее с этим покончить, не имея, однако, достаточно сил, чтобы это сделать. Все это нормально. Еще не пришло время. Еще происходит что-то важное. Мы можем доверять, что когда придет время, то это произойдет. Мы получим силу, в которой нуждаемся, и будем способны это сделать. Прекращение взаимоотношений или изменение границ в конкретных взаимоотношениях не является простым. Это требует храбрости и веры. Это требует стремления с нашей стороны позаботиться о себе, иногда требуется на какое-то время остаться одним. Отпустите страх. Поймите, что изменения являются важной частью выздоровления. Любите себя настолько, чтобы сделать то, что Вам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе, и будьте достаточно уверены, что Вы полюбите снова. Никогда не поздно начать все сначала. В выздоровлении мы двигаемся вперед в безупречно спланированной череде уроков. Мы обнаруживаем, что находимся с теми людьми - в любовных взаимоотношениях, дружеских, во взаимоотношениях на работе, - с которыми мы хотим быть. Если урок усвоен, то мы продолжаем двигаться вперед. Мы видим, что находимся в другом месте, с новыми людьми, учим новые уроки. Нет, не все уроки являются болезненными. Мы достигнем того места, где нашими учителями будет не боль, а радость и любовь. На наши нужды мы получим отклик.