Ждите хорошего - для себя и своих любимых. Когда Вы волнуетесь о том, что впереди, то говорите себе, что впереди все самое хорошее - самая лучшая жизнь и любовь Вам будет предложена, с Вами будет Ваш Бог и Его Вселенная. Затем раскройте Ваши руки, чтобы это хорошее получить. Призывайте это, и это будет Вашим. Представляйте в своем воображении только самое лучшее.  Старайтесь предвидеть, как это будет выглядеть. Фокусируйтесь на этом, пока Вы не увидите это ясно. Пусть вся Baша суть, тело и душа погрузятся в это и останутся в этом на какие-то мгновения. Затем отпустите. Вернитесь в сегодняшний день, в настоящий момент. Не становитесь одержимыми. Не будьте робкими, будьте воодушевленными. Живите сегодня полной жизнью,  выражая благодарность за то, какой Вы были, какая есть, какой будете. Ждите хорошего.