Одиннадцатый Шаг дает нам руководство, в каком направлении нам расти и развиваться в нашей духовной программе. Напоминание о том, что созависимость – это духовная дилемма, является решающим для нашего выздоровления. За счет наших созависимых форм поведения мы делаем людей, социальный статус, должности и вещи нашими богами, придавая им важность и наделяя их властью Чтобы взбежать возможности возвращения к нашим предшествующим созависимым способам поведения, мы должны искать более глубоких и живых отношений с нашей Высшей Силой в нашей повседневной жизни, на основании одного дня.

К тому времени, когда мы дошли до Одиннадцатого Шага, многое из нас узнали, или заново убедились в том, что мы не одиноки. Возможно, мы никогда не переживали раньше отношений с Богом, или мы могли уклоняться от нашей Высшей Силы из-за нашей созависимости, но Бог всегда был и есть с нами.

Повсюду в процессе нашей работы по Шагам мы обновляли или устанавливали отношения с Богом Как и в любых наполненных отношениях, если мы хотим крепких и здоровых отношений с Богом, мы должны посвящать им время и уделять внимание. Мы находим, что это наилучшим образом выполнимо с помощью ежедневной молитвы и медитации.

Для некоторых из нас ежедневная молитва является новым опытом. У некоторых из нас за плечами годы такой практики. Прежде, чем прийти в Программу выздоровления, многие из нас недоумевали, почему положение вещей не менялось или становилось хуже. Ответ здесь очевиден. Либо мы не слушали Божьих ответов, либо мы не хотели следовать тем ответам, которые нам давались.

Большинство из нас понимают молитву как способ общения с Богом. Некоторые из нас следуют направляющим принципам и специфическим молитвенным текстам наших религиозных и духовных организаций. Те из нас, которые не присоединились ни к какой религии, могут найти помощь в опыте, которым поделятся с нами наши спонсоры и выздоравливающие друзья.

Если мы до сих пор не уверены, как молиться эффективно, просьба напрямую к Богу научить нас несомненно принесет нам то, в чем мы нуждаемся. Так же, как и со всеми теми вещами, которые мы познали, если мы говорим от сердца и упражняемся на практике ежедневно, мы разовьем наше собственное личное, уникальное и эффективное общение с Богом.

Если изначально мы проявили созависимость в общении с другими людьми, логично предположить, что мы продолжим те же самые созависимые формы поведения в общении с Богом, сегодня и в будущем. Насколько вкрадчивой и тонкой созависимость может быть, настолько мы должны быть бдительны по отношению к ней даже в наших молитвах.

Молиться только о Божией воле для нас может быть трудно. Это означает, что мы должны быть готовыми отпустить других людей и доверить исход как их жизненных ситуаций, так и нашей Богу.

Некоторые из нас, сами не замечая этого, пытаются контролировать исход наших жизненных ситуаций и жизненных ситуаций других людей с помощью наших молитв, по причине страха или других чувств. Мы научились в выздоровлении, что мы не являемся «командующими» жизнью других людей, и не получим никакой пользы от попыток контролировать Божию волю. Чтобы продолжать наш духовный путь, мы должны отпустить наш контроль и передать его Богу.

Все мы отличаемся друг от друга; мы пришли из разных истоков и каждый из нас находится в особенных, индивидуальных жизненных обстоятельствах Божия воля для одного человека может быть не такой, как Божия вопя для другого. Когда нам хочется помолиться за других людей, просьба о Божией любви, исполнении Божией воли и осуществлении Божьего высшего блага обычно является достаточной. Наша жизнь становится проще, когда мы эмоционально и духовно отпускаем, молимся только о Божией воле для нас и о силе выполнить ее, просим Бога направить нас и руководить нами на протяжении всего нашего дня и доверяем исход наших жизненных ситуаций и жизненных ситуаций других людей заботе нашей Высшей Силы.

В наших отношениях с Богом медитация является нашим способом слушания Божией воли и переживания Божьего присутствия. Некоторые люди говорят, что мы молимся Богу словами, а слушаем Бога сердцем. Чтобы слушать сердцем, мы должны выйти ненадолго из нашей поспешной повседневной деятельности, успокоить самих себя и сфокусировать наше внимание на Боге, как мы Его понимаем. Чтобы помочь успокоению наших внутренних диалогов, некоторые из нас используют музыку. Некоторые из нас полагаются на физическую и умственную дисциплину. И некоторые из нас просто садятся спокойно, закрывают глаза и позволяют своим мыслям отдыхать.

Существует множество различных форм медитации. Нахождение для себя той, которая удовлетворяет наши потребности, может занять некоторое время. Какой бы ни была выбранная нами форма, важно позволить себе ощутить прочувствованную сердцем духовную соединенность с нашей Высшей Силой.

Медитируя и/или молясь ежедневно, чтобы улучшить наши сознательный контакт с Богом, мы становимся более осведомленными о Божием присутствии во всех аспектах нашей жизни. Мы начинаем прозревать и слышать ответы на наши молитвы из неожиданных источников. Это может случиться прямо во время нашей медитации или молитвы Иногда мы можем обнаружить такие Божий ответы, о которых мы никогда не молились и даже не могли представить себе.

Несмотря на то, что мы запланировали специальное время утром или вечером для практического выполнения этого Шага, мы также находим, что обращаться к Высшей Сипе и сверять наши действия с Ее волей в течение дня помогает нам улучшить наш сознательный контакт с Богом. Мы можем произнести молитву благодарения за то, что только что произошло, или попросить о Божием руководстве, когда мы не уверены, какую линию поведения нам выбрать Мы можем даже во время рабочего перерыва или ланча уделить время, чтобы спокойно помедитировать и обновить нашу связь с Божиим присутствием.

В поиске Божией воли для нас в некоторых специфических ситуациях мы можем быть подведены к тому, что нам нужно эмоционально отпустить и не делать ничего – не волноваться и не производить никаких изменений в наших обстоятельствах. Когда мы не уверены в правильной линии поведения, мы просматриваем наши возможности с нашим спонсором и выздоравливающими друзьями. Зачастую случается так, что взгляд на ситуацию с другой перспективы помогает пролить свет на Божию волю для нас.

Как только мы становимся уверенными в Божией воле, мы просим о Божией благодати, укреплении и мужестве, чтобы выполнить ее. Это особенно важно, когда события эмоционально сокрушают нас. Мы должны помнить, что Божия Сила всегда имеется в распоряжении для нас. По мере ежедневного применения. Одиннадцатого Шага, мы приходим к убеждению, что Божия Сила пронесет нас сквозь все, к чему бы Божья воля ни повела нас.

По мере того, как мы растем с помощью нашей ежедневной практики Одиннадцатого Шага, мы поистине позволяем Богу контролировать нашу повседневную жизнь и выздоровление. Наши страхи убывают, и мы начинаем доверять, что все, в чем мы действительно нуждаемся, обеспечено нашей Высшей Силой. Наши силы и духовное укрепление более ощутимо возрастает во всех наших отношениях с другими людьми. Наша вера в Бога последовательно обновляется по мере того, как мы наблюдаем Божьи чудеса, разворачивающиеся в нашей жизни. Наша душа во все увеличивающейся степени познает мир и благополучие.

Вместе с повседневной практикой доверия и укрепления наших отношений с Богом «здесь и сейчас», пришло время начать передавать другим людям все, что нам было дано в нашем выздоровлении. Двенадцатый Шаг показывает нам путь.