Стремились через посредство молитвы и медитации улучшить наш сознательный контакт с Богом, как мы Его понимали – В начале некоторые из нас нуждались в указаниях. Нам было не ясно, где заканчивается молитва и начинается медитация. Нам объяснили, что молитва – это разговор с Богом. Медитация – это слушание Божьего руководства.

Каким образом мы выберем медитировать и молиться, предстояло быть нашим индивидуальным решением Поскольку нашему сознательному контакту с Богом предстояло последовательно улучшаться, наши методы могли изменяться по мере того, как мы возрастали духовно.

Молясь только о знании Божией воли для нас и о силе для ее выполнения – Точно так же, как каждый из нас должен был произвести свою собственную личную инвентаризацию, попросить Бога, чтобы его дефекты характера были устранены и произвести возмещение нанесенного им ущерба, так мы узнали, что целью, предлагаемой Одиннадцатым Шагом, было улучшение нашего сознательного контакта с Богом.