Все путешествия начинаются с первого шага. Наше путешествие к личному выздоровлению в CoDA начинается с Первого Шага Программы CoDA
Чтобы увидеть возрастающее разорение и опустошение нашего созависимого бессилия и неуправляемости, мы должны изучить наше прошлое и то, как мы дошли до такого состояния. Возможно, мы разорены и опустошены разводом, отделением от супруга или смертью того, кого мы любили. Возможно, мы пытались убить себя или постепенно «топили» себя в алкоголе или наркотиках. Многие из нас сокрушены и устали от жизни. Как только мы принимаем решение измениться, мы начинаем путешествие к выздоровлению с Первого Шага, Шага признания и принятия.
Этот Шаг помогает нам идентифицировать имеющиеся в нашем жизнеописании переживания, чувства и формы поведения, чтобы вычислить, как мы избегали, контролировали и манипулировали самими собой, другими людьми и событиями. Мы узнаем, как мы стали нашей собственной Высшей Силой, или поставили других людей в этой роли. Мы начинаем сознавать, что Бог не дает нам права контролировать поведение другого человека, но нам дана ответственность за установление границ и ограничений для самих себя. Чтобы изучить, как мы контролировали и избегали самих себя и других людей, мы просматриваем нашу личную историю. Мы задаем самим себе следующие вопросы, если они применимы к нашей жизни.
Какие оскорбления и пренебрежение я пережил в то время, когда я рос?
Где я научился отворачивать глаза в сторону, когда я и/или другие люди подвергались оскорблению или пренебрежению. и почему?
Кто в моем детстве обнаруживал эти формы поведения или инструктировал меня не говорить или не делиться моими чувствами относительно их проявлений?
Где я научился, что избегать других людей безопаснее, чем быть вовлеченным?
Где я научился контролировать других людей ради достижения моего ощущения благополучия?
Как я научился, что я «не достаточно хорош» или «лучше, чем другие люди»?
Когда, где и как я научился отрицать мои собственные мысли, чувства и потребности ради других людей, или наоборот, требовать, чтобы весь мир вертелся вокруг меня?
Как я узнал, что никогда не стоит говорить о моих семейных секретах, и почему?
Где я узнал о пренебрегающих и/или оскорбляющих формах поведения, которые интеллектуально, эмоционально, физически, сексуально и/или духовно вредны?
Где я научился выражать эти формы поведения, которые зачастую сообщаются в крайностях, от безмолвия до насилия?
Как я научился позволять, чтобы эти формы поведения были выражены по отношению ко мне? Где и каким образен я узнал, что иметь отношения с другим человеком сделает меня целостным? Узнал ли я эти веши через высказывания или действия других людей? Если да, то чьи?
Как я дошел до того, чтобы выживать с помощью созависимых форм поведения, скорее чем проживать жизнь, ощущая себя свободным?
Что я на самом деле чувствую по поводу всех этих вопросов?
Отвечая на эти вопросы, мы достигаем понимания, как наше созависимое бессилие развилось в нашем детстве, но знаем, что этого не достаточно. Мы должны увидеть неуправляемость созависимых форм поведения, которые мы несем в нашу взрослую жизнь.
Чтобы изучить наши неуправляемы взрослые созависимые формы поведения, мы находим полезным просмотреть первую главу и описанные там в общих чертах паттерны отрицания, низкого самоуважения, контроля и податливости. Мы пишем список конкретных примеров проявлений тех паттернов, которые представляют наши взрослые созависимые формы поведения. Это важно – быть честным с самими собой, чтобы что-то сделать с нашей неуправляемостью.
Изучая формирование созависимого бессилия в нашем детстве и неуправляемости нашей взрослой жизни, мы приходим к пониманию большего о нашем личном наследии. Наше отрицание созависимости растворяется, наше принятие увеличивается, и мы лучше способны видеть наши деструктивные взрослые формы поведения.
Исключительно важно помнить, что наш Первый Шаг не должен быть использован для предъявления обвинении другим людям или самим себе Мы не на «охоте на ведьм». Упорствуя в обвинении, мы реагируем созависимым образом и остаемся бессильными.
Предпочтительнее, чем обвинять, мы пытаемся просмотреть наши детские и взрослые переживания, которые являются корнями нездоровых форм поведения Мы осознаем, как созависмое бессилие и неуправляемость нашей жизни развивались в детстве и постепенно проявляли себя в нашем взрослом поведении и отношениях с другими людьми Мы признаем, что наши жизни становились тем более безумными, чем больше мы пытались контролировать и избегать самих себя и других людей. Скорее, чем обвинять других людей или самих себя, мы становимся ответственными за наши чувства, связанные с нашими детскими и взрослыми переживаниями, а так же за наше прогрессирующее взрослое созависимов поведение.
Мы находим полезным составить список утрат, которые мы пережили в нашем детстве и взрослой жизни Мы позволяем себе погоревать об этих утратах – выпустить наружу боль и гнев, которые мы держали внутри себя столь долго. Поскольку мы освобождаем эти чувства, мы начинаем освобождать энергии, которые движут нашими созависимыми формами поведения. Мы видим, что наши созависимые формы поведения, такие как манипуляции, контроль и избегание лишь оставляют нас в отчаянии.
Многие из нас делятся нашим Первым Шагом со спонсорами и друзьями в выздоровлении. Мы делимся нашими прошлыми переживаниями, утратами и печалью. Поступая так, мы начинаем освобождать эмоциональные глубины нашего созависимого бессилия и неуправляемости. Как только мы делаем это, мы можем начать принимать наше прошлое, мыслить более позитивно и вести себя более здоровым образом с самими собой и другими людьми.
Благодаря пониманию и принятию нашего созависимого бессилия и неуправляемости нашей жизни, мы открываем дверь к возможным решениям. Мы признаем, что наши лучшие старания в этих областях потерпели неудачу и мы нуждаемся в большей помощи, чем наши собственные ограниченные способности могут нам обеспечить.