По поводу нашего созависимого бессилия – До сегодняшнего дня мы применяли наш собственный контроль.  Одержимость и наше собственное помраченное мышление для решения проблем, возникавших в нашей жизни.  Когда наши отношения с другими людьми разрушались, многие из нас просто старались с еще большим усердием, применяя весь арсенал наших заблуждений с неистовством. Наше своеволие принимало множество различных форм. Мы давили на других людей. Мы старались доставить им удовольствие. Мы приспосабливались. Мы бунтовали. Мы обвиняли. Мы причиняли вред себе и повреждали других людей. Некоторым из нас пришлось дойти до предела безумия или смерти, прежде чем мы стали готовыми признать, что у нас нет власти над другими людьми.  И все это время мы были убеждены, что мы делали правильные вещи. И где же был успех? По поводу неуправляемости – Возможности, которыми мы располагали в то время, когда мы пришли в CoDA, были таковы, что наши жизни находились вне контроля. Навыки справляться с жизненными проблемами, на которые мы полагались всю жизнь, больше не работали. Мы были жертвами компульсивного способа поведения, обладающего вкрадчивой и тонкой силой, и настолько вредного, что никакие ординарные меры не могли сломать его. Наши жизни были поистине неуправляемыми. В этой точке наши старые представления начали крушиться, и мы стали готовыми принять возможность, что существует другой путь.