В Первом Шаге мы признали наше банкротство в наших собственных попытках играть роль Бога Мы также позволили другим людям быть нашим Богом Мы осознали, что мы должны искать источники помощи не в самих себе и не в тех людях, которых мы наделили авторитетом Поступая так, мы становимся готовыми развивать веру в Силу, более могущественную, чем наша собственная – Силу, которая может вернуть нам здравомыслие и душевное здоровье.

Во Втором Шаге мы начинаем устанавливать или укреплять эту веру. Те из нас, которые не знали Высшую Силу, отправляются в новые и удивительные отношения. Тем из нас, которые уже имеют отношения с Высшей Силой, этот Шаг может помочь укрепить в них самые слабые области.

В процессе нашей работы по Первому Шагу мы узнаем, что будучи детьми, мы могли часто молиться о Божией по мощи, но пренебрежение и/или оскорбления продолжались Авторитетные фигуры в нашей жизни были зачастую эмоционально недоступны и поглощены их собственными болезненными пристрастиями и созависимостью Будучи взрослыми, мы пытаемся оставить эти события позади только для того, чтобы обнаружить себя во взрослых отношениях, в которых воспроизводятся подобные или крайне противоположные формы поведения.

Мы продолжаем молиться Богу, но никаких изменений не происходит до тех пор, пока мы не отвращаемся от наших болезненных пристрастий и от тех людей, которыми мы одержимы Мы можем продолжать рассчитывать на других людей для решения наших проблем, обретения мира, надежды и нашего ощущения идентичности и ценности Мы начинаем чувствовать себя более никчемными, потому что наша человеческая природа не позволит нам быть нашей собственной Высшей Силой или отдавать эту власть другим людям У нас остается не слишком много вариантов выхода И только один из них предлагает нам свободу, силу, крепость и душевное здоровье, в которых мы так отчаянно нуждаемся.

Некоторые из нас приходят в CoDA, уже верящие в любящего Бога Мы можем чувствовать любящее присутствие Бога в то время, когда мы переживаем лишения или трудности, или быть убежденными, что Бог отказывается от нас во времена нужды Зачастую стыд заставляет нас верить, что мы не являемся хорошими в достаточной степени, чтобы иметь право рассчитывать на Божию любовь, доброту или благодать.

Некоторые из нас имеют ограниченную, или не имеют никакой концепции Высшей Силы, или мы можем забыть или отказаться от той концепции Бога, которой нас научили.

Просмотр первой и второй главы может помочь нам прояснить нашу концепцию Высшей Силы В нашем детстве Высшая Сила могла иметь личностные черты, подобные чертам авторитетных фигур Временами Бог может до сих пор казаться похожим на наказывающего или стыдящего нас человека, такого как тиранический духовный лидер, член се.­мьи или друг. Мы находим полезным составить список личностных характеристик и черт Высшей Силы, с которой мы имеем или хотели бы иметь отношения. Это может помочь нам определить, не приписали ли мы личностные характеристики и черты наших предшествующих или сегодняшних обидчиков нашей Высшей Силе. Чтобы лучше понять эти концепции, мы обсуждаем их с другими людьми из CoDA и учимся из их опыта. Некоторые люди выбрали Природу, Мироздание или свою собственную домашнюю группу Анонимных Созависимых в качестве своей Высшей Силы. Другие выбрали обновленную или укрепленную веру в Высшую Силу религиозных представлений.

Мы узнаем, как они боролись – точно так же, как и мы, и как они пережили множество чудес в своей жизни и в отношениях с Богом и другими людьми, зачастую вопреки их сомнениям и страхам. Мы узнаем об их духовных открытиях и о том, как Бог действует в их жизни, даже когда они итерируют Божие присутствие. Мы узнаем, как их жизни преобразились через посредство веры и даже Божественной интервенции, иногда перед лицом угрожающих жизненных обстоятельств. Для некоторых людей положиться на веру и доверие Высшей Силе может оказаться затруднительным, потому что это означает отпустить иллюзорные защиты. Это означает поверить или захотеть поверить, что Сила, более могущественная, чем наша собственная, может сделать для нас то, что мы сами для себя сделать не в состоянии.

Мы помним, что во Втором Шаге нас просят всего лишь поверить, или захотеть поверить, что Сила, более могущественная, чем наша собственная, может вернуть нам душевное здоровье. От нас не требуется верить в личного Бога другого человека, или какую-либо определенную религиозную или духовную концепцию. Наша Высшая Сила должна ощущаться как подходящая и безопасная для нас. Наша Высшая Сила должна быть Высшей Силой по нашему собственному выбору и в нашей собственной концепции. В то время, когда мы начинаем полагаться на эти обновленные или заново установленные отношения, мы начинаем чувствовать облегчение и новое ощущение надежды. Мы больше не нуждаемся в том, чтобы контролировать или избегать самих себя или других людей Мы начинаем ставить отношения с Высшей Силой на первое место, чтобы обрести укрепление, силу и мир, необходимые для поддержания выздоровления и для того, чтобы проживать жизнь, скорее чем выживать в ней.

Во Втором Шаге мы переживаем новообретенную веру и ответственность. Наша Высшая Сила не будет выполнять нашу работу по выздоровлению вместо нас; мы должны сделать нашу долю этой работы. Каждый день мы должны стараться обновлять и укреплять наши отношения с Высшей Силой и делиться нашим по-новому понятым опытом и укрепленными силами и надеждой с другими соэависимыми.

С помощью любящей Высшей силы мы теперь готовы приступить к Третьему Шагу.