В этом Шаге мы продолжаем развивать и укреплять наши отношения с Богом. Мы останавливаемся, чтобы прочитать этот Шаг, и то, что в нем предлагается – делаем. Мы размышляем о его мудрости и наших чувствах по поводу сдачи.

Нас просят принять решение отпустить самих себя и других людей. Мы решаем, сможем ли мы доверить Богу позаботиться обо всем, что мы считаем драгоценным и важным. Доверие не приходит легко для многих из нас, Годами мы полагались на нашу веру и надежду на самих себя и других людей. Мы полагались на все, что угодно, только не на нашу Высшую Силу, чтобы обеспечить наш мир, счастье и благополучие.

Контроль и избегание требовали огромную долю нашего времени, внимания и энергии. Мы поняли, что мы отказались от самих себя и отдали другом людям власть над нашим благополучием. Некоторые из нас молились и надеялись, что Бог поможет. Но до тех пор, пока мы не отпускаем на прочувствованном сердцем уровне, наша созависимость продолжается.

В процессе нашей работы по Первому и Второму Шагам мы приходим к пониманию, что наш контроль и избегание больше не работают, и что другие люди больше не ответственны за наше счастье и благополучие. Мы осознаем, как наша игра роли Бога или наделение других людей властью Бога являются недолговечными, приносящими боль и, в конечном счете, разрушительными для нас же самих. Мы достигаем лучшего или нового понимания Силы, более могущественной, чем наша собственная. До тех пор, пока мы не обращаем наше эмоциональное внимание на Бога, наша свобода все еще связана созависимыми мыслями, чувствами и формами поведения.

Мы можем испугаться от одной мысли о том, чтобы позволить Богу позаботиться о нас и о других людях из нашей жизни. Что будет, если Бог не сделает того, что мы считаем наилучшим? А что, если события будут происходить совсем не так, как нам хотелось бы? А что, если «они» не захотят измениться? Что будет, если другим людям не понравимся мы, изменившиеся в выздоровлении?

Как страхи созависимых, наши страхи понятны. Они лежат в основании нашей интенсивной потребности контролировать и избегать самих себя и других людей. В то время, когда мы отпускаем наш контроль и избегание, эти страхи зачастую выходят на поверхность и мы эмоционально встречаемся лицом к лицу с нашей духовной дилеммой. Как только мы встречаемся лицом к лицу с этими страхами, мы оказываемся на перекрестке: Возвращаемся ли мы к тому, чтобы играть роль Бога в своей жизни и жизни других людей, или мы препоручаем нашу волю и жизнь заботе Бога, как мы Его понимаем?

Мы помним о том, что нас просят только принять решение. Нас не просят тот час же испытать абсолютную веру и доверие Богу. Наша способность доверять здоровым образом, более чем вероятно, оказалась негативно повреждена созависимостью в нашей жизни. Нам не приходится ожидать, что мы сможем принять это решение без некоторых оговорок и страха.

Чтобы справиться с нашими страхами, мы просим у Бога мужества и укрепления. Мы ищем поддержки и понимания у наших спонсоров и друзей в выздоровлении. Некоторые из нас могут посвятить особенное время и выбрать особенное место для совершения этого Шага. В любом случае, когда мы готовы, мы находим полезной эту молитву.

«Боже, я отдаю Тебе всего себя таким, какой я есть сейчас,  передаю на Твое усмотрение то, каким я стану в результате Твоего исцеления и исполнения Твоих указаний. Обнови этот день, поскольку я отпускаю все мои заботы, тревоги и страхи зная, что Ты на моей стороне. Пожалуйста, помоги мне открыться Твоей любви, позволить Твоей любви исцелить мои раны и позволить потоку Твоей любви течь сквозь меня и через меня распространяться на тех людей, которые рядом со мной. Да исполнится воля Твоя сегодня и всегда.
Аминь»

Когда мы принимаем это решение, наши страхи утихают, наши сомнения и оговорки умолкают, и наши отношения с Богом вырастают. Наше доверие укрепляется благодаря нашей продолжающейся работе по выздоровлению и обретению нового опыта, как Бог помогает нам изменять наше созависимое поведение. Мы чувствуем более здоровое ощущение благополучия. Наша тенденция контролировать и избегать других людей убывает.

Поскольку мы все в больше и большей степени отпускаем наше контролирующее-и-избегающее поведение и переключаем наше внимание и энергию на наше собственное личное выздоровление, жизненные события перестают нас настолько сокрушать. Мы испытываем возрастающее ощущение ясности. Мы более эффективно отпускаем наш контроль над жизнью других людей и передаем их заботе Бога, Источника жизни.

Мы можем не отдавать себе отчета в том, насколько драматичны изменения, происходящие в нас самих и в нашей жизни, потому что зачастую они столь неуловимы и тонки. Они происходят день за днем, и мы можем не замечать их. Просматривая, какого прогресса мы достигли за последний месяц, пол года, год (годы), мы можем вновь убедиться в продолжающемся присутствии и заботе Бога.

Мы можем переживать такие события, когда нам кажется, что Бог не может или не хочет помочь. Мы можем возвращаться к прежним созависимым паттернам выживания. Если мы посмотрим внимательнее, мы обнаруживаем, что страх, стыд, или страх стыда как раз снова «в действии». Мы можем снова встать на путь возвращения к ясности через молитву о Божией помощи и руководстве, разговор со спонсором и выздоравливающими друзьями и просмотр этих первых трех Шагов.

День за днем мы укрепляем наши отношения с Богом. Мы становимся более ответственными за наше выздоровление благодаря тому, что ставим эти отношения на первое место. Мы находим полезным каждый день обновлять наше решение препоручить нашу волю и жизнь заботе Бога.

Поскольку мы продолжаем делать все это, наше доверие Богу возрастает. И с помощью нашей Высшей Силы, Про граммы CoDA и заботы и поддержки наших спонсоров и выздоравливающих друзей, мы можем стремиться к жизни в равновесии, крепости и ясности.

Положив конец нашей духовной дилемме и выстраивая возрастающее доверие любящей заботе Бога, как мы Его понимаем, мы готовы начать исцеление наших отношений с самими собой. Четвертый Шаг открывает этот процесс исцеления.