Тщательная и бесстрашная – «Тщательная» означало просматривать внимательно, чтобы найти что-то потерянное или скрытое; узнавать, учиться, искать; вести доскональное исследование. И «бесстрашная» означало мужественная, смелая и бескомпромиссная. Если «тщательная» означало искать что-то потерянное или скрытое, мы находились в начале по-настоящему великого приключения, открытия нашего истинного «Я». Но с этим словом «бесстрашная» была другая история. Многие из нас до сих пор были убеждены, что невозможно приступить к этому процессу без страха. Нас утешили другие люди, которые в свое время чувствовали то же самое, что и мы. Мы поняли, что мы не одиноки, и что мы пустились в это путешествие вместе с Богом, который будет деликатно руководить нами на протяжении всего нашего пути.
Нравственная инвентаризация себя и своей жизни – В первой части Четвертого Шага определяется то отношение, с которым мы приступили к этой работе – инвентаризация должна быть тщательная и бесстрашная. Во Второй части Четвертого Шага указано, на чем нам следует сосредоточить внимание, и в каком направлении работать. Эта инвентаризация должна была стать инвентаризацией, касающейся только нас самих и нашей жизни, и должна была иметь отношение к нашему личному поведению в стольких жизненных переживаниях, сколько мы могли вызвать из памяти. Слово «нравственная» имело много синонимов; среди них были такие, как честная, прямая, справедливая, беспристрастная и открытая. Послание Четвертого Шага было ясным. Этой инвентаризации самих себя и своей жизни предстояло быть честной и справедливой, а не критикующей или стыдящей.
Если этой инвентаризации предстояло быть доскональной, нам необходимо было составить список наших ценных качеств, и тех качеств, которые мешают нам жить. Это означало, что мы должны были получить правдивое сбалансированное изображение самих себя. Для некоторых из нас было более трудным открыть в себе хорошие свойства, чем встретиться лицом к лицу с недостатками. Для других осознание позитивных качеств сделало выполнение этой задачи менее болезненным. Какими бы ни были наши чувства относительно этой работы, мы были ободрены написать обе части списка, поскольку каждая из них была важным аспектом доскональной инвентаризации.