В Четвертом Шаге мы начали процесс нашего очищения через становление осознания самих себя, нашего созависимого поведения и болезненных пристрастий Мы держали зажженную лампу, чтобы осветить те аспекты нас самих, которые мы были не способны или не хотели увидеть.

В Пятом Шаге мы продолжаем наш процесс очищения Стать отдающими отчет перед нашей Высшей Силой, сами ми собой и другим человеком за наши чувства, формы поведения и болезненные пристрастия является обязательной частью нашего выздоровления Без отдачи такого отчета наша духовная Программа неполная, и мы продолжаем играть роль Бога или наделяем Его ролью других людей.

Многие из нас переживают острые чувства в то время, когда они рассматривают перспективу выполнения этого Шага. Некоторые из нас боятся поделиться нашей инвентаризацией, поскольку убеждены, что никто больше не может быть настолько плохим. Некоторые из нас боятся, что нас будут критиковать, осуждать или стыдить за те вещи, о которых мы расскажем. Некоторые из нас хотят защититься и минимизировать нашу инвентаризацию, обвиняя других людей в нашем поведении. Некоторые из нас боятся тех чувств, которые мы можем испытать при встрече с самими собой в то время, когда мы будем делиться нашей инвентаризацией.

Эти страхи естественны на начальном этапе выполнения Пятого Шага. Несмотря на то, что мы можем испытывать острые чувства на подходе к выполнению этого Шага, многие из нас обнаруживают, что по мере того, как мы делимся нашими сильными сторонами и слабостями с Богом и другим человеком, мы переживаем новообретенное принятие, смирение и сострадание к самим себе.

Мы находим полезным уделить время и позаботиться о том, чтобы найти подходящего человека, с которым мы можем выполнить Пятый Шаг. Является ли он тем человеком, с которым мы будем чувствовать себя безопасно, делясь нашими секретами? Является ли он тем человеком, которому мы можем доверить сохранение нашей конфиденциальности? Многое из нас выполняют Пятый Шаг с нашими спонсорами. Некоторые из нас делятся этим Шагом с представителями духовенства, консультантами по духовным вопросам или с терапевтами. В любом случае важно, чтобы мы выполняли наш Пятый Шаг с человеком не из нашей семьи, но с тем, кто может быть объективным, любящим, внимательным и сострадающим. Мы ищем такого человека, который понимает проблемы созависимости, ее разоряющие и опустошающие эффекты и понимает процесс выздоровления.

Выполняя пятый шаг с человеком, которого мы выбрали, мы должны помнить, что мы позволяем нашей Высшей Силе пролить исцеляющий духовный свет на нашу темноту. Мы должны быть доскональными и честными Утаенные нами аспекты нашего прошлого продолжают порабощать нас. Делясь нашим прошлым с Богом, самими собой и другом человеком, мы можем убедиться, что Бог всегда знает, о чем мы умалчиваем или что мы не в состоянии увидеть. Мы узнаем, как Бог никогда не бросает нас, но мы сами бросаем и отказываемся от самих себя.

По завершении Пятого Шага мы зачастую достигаем даже более глубокого осознания и здорового уважения к нашему созависимому бессилию и неуправляемости. Многие из нас переживают ощущение огромного облегчения и нового духовного и эмоционального освобождения от зависимости от нашего прошлого. Для некоторых из нас это происходит сразу же, для других, это постепенное пробуждение по мере того, как мы продолжаем наше путешествие к выздоровлению

Мы можем чувствовать глубокую благодарность за Божию помощь и путь к выздоровлению. В спокойном размышлении мы приходим к осознанию наших утрат, но мы отдаем себе отчет, что только благодатью Божией мы продвигаемся вперед по этому пути.

Мы больше не являемся несведующими о том, кто мы есть и что мы натворили. Просвещение приносит ответственность. Мы должны продолжать стараться изменять наши созависимые мысли и формы поведения с помощью нашей Высшей Силы.

Мы помним, что этот Шаг не является «быстродействующим лекарством» от наших прошлых и сегодняшних проблем. Мы должны продолжать наше путешествие к выздоровлению и процесс нашего очищения, укрепляя нашу готовность проработать от начала до конца Шестой Шаг.