Шестой Шаг приглашает нас начать предпринимать позитивные действия, направленные к изменению тех дефектов характера, которые мы описали в общих чертах в нашем Четвертом Шаге Это является частью процесса нашего очищения Сейчас мы должны применить на деле ту веру и доверие, которые мы развили в процессе работы над нашими Вторым и Третьим Шагами и в еще большей степени претворить их в действие. Поступая так, мы осуществляем принятое нами решение препоручить нашу волю и жизнь заботе Бога и, становясь желающими и готовыми, чтобы Бог устранил все наши дефекты характера, мы продвигаемся на Шаг вперед.

Наши дефекты характера могли служить нам весьма неплохо, даже если они являются деструктивными Просматривая наш очерк Четвертого Шага, мы можем видеть ужасающие последствия упорствования в них. У нас не остается никакого другого выхода, кроме как позволить им уйти.

Чтобы выполнить Шестой Шаг, мы ставим под вопрос нашу готовность и желание. Будем ли мы продолжать полагаться на наши созависимые формы поведения, чтобы вступать в отношения с Богом, самими собой и другими людьми? Или мы принимаем вызов произвести изменения в нашей жизни?

Многие из нас спрашивают: «Предстоит ли мне стать святым?» «Должен ли я выполнить Программу выздоровления в совершенстве?! «Как я буду защищать себя?» Со временем мы познаем, что совершенство недостижимо в этой жизни, и перфекционизм является характеристикой, приводимой в движение нашим созависимым прошлым. Вместо этого, мы должны посвятить себя прогрессу, с его взлетами и падениями, в каком бы жизненном положении мы ни находились. Мы находим важным избегать использования идей «прогресса» или «попыток» для оправдания или маскировки страха и нежелания идти вперед.

У некоторых из нас рассмотрение нашей готовности и желания вызывает испуг, потому что мы не знаем, как вести себя здоровым образом Некоторые из нас начинают сопротивляться изменениям или бояться потерять нашу власть.

Так или иначе, наши дефекты характера возникли, чтобы обеспечить нас ощущением власти – фальшивой на самом деле. Чтобы превратиться из наделяющих себя самозванной властью и бессильных индивидов в здоровые человеческие существа, нам требуется помощь Высшей Силы. Только наша Высшая Сила может устранить наши дефекты характера, которые снабжали нас нездоровыми оправданиями, защитами и фальшивой властью

В процессе исследования нашей готовности и желания мы находим полезным делиться вновь возникающими мыслями и чувствами на собраниях CoDA, с нашими спонсорами и выздоравливающими друзьями И прежде всего, мы ищем помощи и руководства нашей Высшей Силы в молитве и медитации. Мы вспоминаем снова, что мужество исходит не из отсутствия страха, но из решимости пройти через это Только силою Божьею достигаем мы истинного и значительного прогресса Временами мы можем быть едва желающими отпустить Но даже самая маленькая частичка желания открывает дверь силе Божьего исцеления.

Готовность и желание являются ключевыми позициями в процессе переживания освобождения от наших дефектов характера. Наш опыт показывает, что многие дефекты могут быть устранены Богом легко Некоторые из них могут потребовать нашего осознанного внимания и работы под руководством и при поддержке Бога и нашего Содружества Некоторые из наших дефектов могут быть осложненными и требовать дополнительного руководства со стороны профессионального сообщества.

Если мы полностью готовы или тщательно подготовлены и хотим, чтобы Бог устранил все наши дефекты характера, тогда пришло время продолжить наши позитивные действия и перейти к Седьмому Шагу.