Полностью готовы – Нам напомнили, что «полностью готовы» означает «во всех отношениях подготовлены». Выполнение нашего Пятого Шага было серьезной частью этой подготовки. Мы изучили эту фразу более внимательно и обнаружили, что мы можем попробовать применять ее в нашей повседневной жизни. Мы пришли к заключению, что все дефекты нашего характера были некоторым образом порождениями нашего своеволия. Они были «инструментами выживания» из нашего прошлого, и несмотря на то, что казалось, они обес­печивали наше видимое благополучие, дальше их было не достаточно. Мы хотели жить, а не просто выживать, и для этого мы должны были начать с «чистого листа».

Чтобы Бог устранил все эти дефекты характера – Нам было предложено, чтобы мы посмотрели на эти недостатки как на защитную оболочку, которую мы переросли. Полагаться на них стало настолько же разрушительным для нас, насколько для вылупившейся птицы оставаться сидеть в своей расколовшейся скорлупе, или для бабочки – продолжать цепляться за частичку своего кокона. На этом уровне выздоровления наши дефекты характера вооб­ще перестали нас защищать. Они стали излишним багажом, который только тянул нас вниз, зачастую ослепляя нас к видению нашего потенциала.