К настоящему моменту мы совершили великие шаги к установлению или обновлению и исцелению наших отношений с Богом и с самими собой Пришло время обратить наше внимание и направить энергию на исцеление наших отношений с самими собой и с другими людьми, как прошлых, так и настоящих. Восьмой Шаг помогает нам прямым и позитивным образом подготовиться к тому, чтобы отчитаться перед другими людьми за наши созависимые формы поведения.

Восьмой Шаг состоит из двух частей Сперва мы сосредотачиваемся на составлении нашего списка Затем мы фокусируемся на возмещении ущерба

В то время, когда мы составляем наш список, мы находим полезным обратиться к инвентаризации Четвертого Шага. Мы просматриваем нашу инвентаризацию и выделяем имена всех, кому мы причинили вред – включая Бога и самих себя. Мы можем подумать, что, возможно, нам удастся уклониться от освещения некоторых аспектов нашей инвентаризации Более того, некоторые люди могут не подозревать, что мы навредили им. Однако мы считаем важным на этой стадии нашей работы по выздоровлению включать в список даже самые наименьшие проявления неподходящих форм поведения. Так же, как и во всей нашей предыдущей работе, нам необходимо быть до конца честными с самими собой относительно тех людей, кому мы причинили вред.

Поскольку мы выросли в семьях, где оскорбления, отвержение, пренебрежение, опутывание, алкоголизм, болезненное пристрастие к сексу, пищевые расстройства или какие-либо другие болезненные пристрастия могли иметь место, нам необходимо выяснить, каким образом эти влияния повредили нашу взрослую жизнь. Не отвергали ли мы отношения с Богом, или не воспринимали ли их как нечто само собой разумеющееся? Не обвиняли ли мы Бога, самих себя или других людей за наши жизненные переживания? Не стали ли мы в результате эмоциональных оскорблений критикующими и осуждающими самих себя или других людей? Не стали ли мы в результате пережитого нами пренебрежения игнорирующими наши личные нужды или нужды наших супругов и детей? Не удерживали ли мы внутри себя затаенную злобу, обиду, горечь или ненависть по отношению к тем людям, которые пренебрегали, оскорбляли или бросили нас в детстве и взрослой жизни? Можем ли мы отпустить наш страх и затаенную злобу как атрибуты фальшивой власти и установить здоровые границы?

Мы должны задать себе такого рода вопросы в то время, когда мы готовим наш список и обсуждаем его со спонсором. Поскольку мы поступаем так, может проявиться еще больше имен, которые нам нужно добавить в список. Как только мы почувствуем, что мы написали наш список до конца, мы переходим ко второй части Восьмого Шага.

Вторая часть Восьмого Шага просит нас стать готовыми возместить ущерб И еще раз мы имеем возможность отпустить наши намерения или контроль, и позволить Высшей Силе руководить нами Мы вспоминаем, почему мы пришли в Программу Анонимных Созависимых. Большинство из нас приняли обязательство быть готовыми пойти на все, что угодно ради нашего выздоровления Возмещение ущерба за сотворенную нами в прошлом неправду является важной и жизненно необходимой частью этого процесса.

Во многих случаях мы находим, что готовность является наиболее трудной частью этого Шага. Совершенно естественно чувствовать некоторые опасения в то время, когда мы рассматриваем, как мы будем возмещать ущерб; мы в буквальном смысле встречаемся лицом к лицу с нашим созависимым прошлым.

Некоторые из нас боятся встречи с членами семьи, из которой мы произошли, или с людьми, которых мы искусно избегали в течение многих лет. Некоторые из нас боятся того, как другие люди отреагируют на наше возмещение ущерба. Среди нас есть такие, которые боятся последствий нашего прошлого созависимого поведения.

Не важно, насколько жестокими могут быть последствия, мы должны быть готовыми взяться за исправление их всех. Мы должны подготовиться к тому, чтобы стать способными отдавать отчет во всех областях нашей жизни, в нашей духовной жизни, наших семейных и дружеских отношениях, так же, как и в нашей сексуальной, социальной, дело вой, финансовой и правовой жизни. Мы должны встретиться лицом к лицу с надлежащими последствиями нашего Созависимого поведения. Мы больше не беспомощные жертвы или обидчики. Рационализации, осуждение, откладывание на потом, оправдания, избегание, приуменьшение и манипулирование являются сейчас бесполезными инструментами из нашего созависимого прошлого. Теперь они заменены готовностью и честностью.

Для исцеления наших эмоциональных ран и восстановления границ может потребоваться дополнительная работа, прежде чем мы станем готовыми выполнить этого Шаг с некоторыми людьми из нашего списка. Наша готовность придет со временем. Тем не менее, мы должны посвятить себя исцелению этих ран и восстановлению границ и совершить Восьмой и Девятый Шаги, когда у нас появятся силы.

Наша работа заключается в том, чтобы в каждом случае, внесенном в список, описать истинную природу сотворен­ной нами неправды, принять и простить себя за наши неправильные действия, стать готовыми возместить ущерб тем людям, с которыми мы поступили не по правде и стать готовыми встретиться лицом к лицу с надлежащими последствиями наших поступков. Мы предоставляем результат этих усилий Богу. Мы доверяем Богу, что в определенное Им время и предусмотренным Им образом результаты наших усилий всегда будут работать на благо нас самих и всех, кто вовлечен в ситуацию.

Мы помним, что возмещение ущерба ничего не значит, если мы не намерены изменить наше созависимое поведение и не прилагаем никаких усилий к этому. Иными словами, в таких случаях мы наклеиваем временный «лейкопластырь» на проблему. Рано или поздно, проблема всегда возвращается.

В наших стараниях выполнить Восьмой Шаг мы находим бесценным укрепление и поддержку со стороны нашего спонсора и выздоравливающих друзей. Наш спонсор помогает нам определить, чем и до какой степени подробности делиться с каждым человеком из нашего списка. Мы можем учиться, как возмещать ущерб у нашего спонсора, чей опыт вселяет в нас надежду и добавляет нам решимости. И самое важное – мы полагаемся на нашу Высшую Силу в том, что Она даст нам мужество, необходимое для поддержания нашей готовности произвести возмещение ущерба.

Прощая самих себя, с личной неприкосновенностью и чувством собственного достоинства, духовно укрепленные в смирении, мы можем взяться за возмещение ущерба тем людям, которым мы причинили вред и попытаться исправить нашу неправду. Теперь мы готовы выполнить Девятый Шаг.