Члены сообщества анонимных Созависимых не рекламируют его. опыт сила и надежда участников сообщества говорит сама за себя. Наши объявления для публики содержат необходимую информацию о встречах, такую как время, дни, местоположение. Отношения с публичными медиа поддерживаются специальными службами. на встречах мы идентифицируем себя исключительно по имени. Однако члены сообщества могут решить раскрыть свою анонимность на личном уровне. Мы делаем информацию о встречах и нашу литературу доступными для сообщества.