Группы Анонимных Созависимых поощряются в ответственности по финансовым вопросам, таким как оплата места встреч, литературы и др.. Мы решаем свои финансовые вопросы исключительно за счет добровольных взносов от членов сообщества.  После того, как группа разрешит свои собственные финансовые потребности и обязательства, предполагается, что избыточные средства будут направлены в общий фонд сообщесвта для поддержки и развития нужд сообщества кода вцелом на локальном уровне, уровне региона, страны или на международном уровне. Анонимные Созависимые не принимают больших вкладов ни от каких индивидуальных лиц и не принимают пространств для встреч, услуг, денег от кого-либо, не являющегося членом сообщества.  Таким образом, мы поддерживаем, самостоятельность и независимость.