Наша первая традиция напоминает нам, что без силы сообщества CODA, мы сами не сможем восстановиться. Существование сообщества CODA зависит от его единства. Нам нужна приемственность и сохранность наших основных ценностей: литературы, формата встреч, шагов, традиций, иструментов и концепций помощи себе. Мы идем вместе, в единстве, чтобы помочь друг другу понять, что мы не одиноки в нашей работе над собой. Каждый член сообщества это уникальная часть нас вцелом. Для нас значим индивидуальный опыт каждого, его сила и надежда.