Нашей единственной задачей является исцеление от созависимости работая по программе двенадцати шагов и двенадцати традиций. Участники сообщества воздерживаются от ссылок на какие-либо внешние источники будь то: политические, религиозны организации, центры реабилитации, терапевтические концепции авторитеты и др.. Если мы идентифицируем себя как членов сообщества, то мы остаемся нейтральными к любым внешим для сообщества вопросам. У нас нет полномочий делать заявления от лица сообщества Анонимных Созависимых вцелом и мы уходим от спорных вопросов.