В сообществе кода наша высшая сила исходит из чего-то большего чем мы сами. Мы называем это - нашим "групповым сознанием". Групповое сознание это коллективное выражение любящей высшей силы каждого члена сообщесвта. Групповое сознание предоставлеят руководство к действию для всех групп сообщества CODA в атмосфере безопасности, уважения и принятия. Ни один индивидуальный человек не является авторитетом в группах сообщества. На всех уровнях обслуживания групп их члены ответственны за выполнение решений прияых групповым сознанием.