Группы Анонимных созависимых не деляться авторитетом для поддержки каких-либо посторонних авторов, материалов, организаций, медицинских учреждений, религий, политических групп, благотворительности, коммерческих компаний и финансовых учреждений. Когда мы используем любые возможности для встреч и событий, мы платим за их использование, не подразумевая никаких других связей.  Мы активно защищать себя от вопросов, которые могли бы отвлечь нас от нашей главной духовной цели - Восстановление от созависимости.