В сообществе анонимных Созависимых никто не получает денег за то что делится опытом, силой и надеждой где бы это ни было - на встречах групп, во время спонсорства или во время любых других действий связанных с 12 шагами. Профессионалы участвуют во встречах только как члены сообщества и не должны исплользовать сообщество в коммерческих интересах. Наши административные службы могут нанимать членов сообщества или посторонних людей если их профессиональные качества будут востребованы сообществом. Мы можем возместить финансовые затраты, если это возможно, для тез, кто поддерживает наше братство.