Группам Анонимных Созависимых нужен как можно меньший набор служб, которые способны выполнить свои задачи. Мы организованы через наши сервисную структуру. Мы полагаемся на духовное руководство наше любящей высшей силы, которая выражается в групповом сознании на всех уровнях обслуживания в отличии от жесткой организационной структуры. Позиции лидеров сообщества должны регулярно ротироваться. Поступая так мы придаем службам новую энергию и находим новые идеи. наши службы состоят из добровольцев, которые действуют в лучших интересах сообщества, отражая групповое сознание вцелом. Все члены сообщества имеют возможность предложить службу, если она является жизненно важной частью их выздоровления.