Господи, помоги мне помнить, что то, что кажется безнадежным сегодня, часто может быть решено завтра, даже если я не вижу способа решения. Если я позволила, чтобы проблемы других наносили мне финансовый ущерб, то помоги мне восстановить мои границы относительно денег и того, что я готова потерять. Помоги мне понять, что я не должна позволять чьей-то финансовой безответственности, зависимости, болезни или проблеме наносить мне финансовый ущерб. Помоги мне продолжать жить, независимо от моих текущих финансовых обстоятельств, веря, что, если я буду готова сделать поправки и быть ответственной, то все разрешится.