Сегодня я отпущу мои страхи по поводу доверия себе, которое пошатнулось из-за моих ошибок в прошлом. Я пони­маю, что эти страхи лишь служат плохую службу моим сегодняшним суждениям. Я буду считать мое прошлое, даже мои ошибки, обоснованными, приняв их и будучи за все благодарной. Я буду стараться понять, чего я достигла благодаря своим ошибкам. Также я постараюсь обратить внимание на все мои удачные решения. Я буду внимательно наблюдать за своими улучшениями, за прогрессом во всем в моей жизни. 