Сегодня я попрошу о помощи, если в ней нуждаюсь, у людей, у моей Высшей Силы. Я не буду жертвой, которая беспомощно ждет, когда ее спасут. Моя просьба будет определенной, будет касаться сути дела. Ядам человеку свободу выбирать, помогать мне или нет. Я не буду больше мученицей, отказываясь получать помощь, которую я заслуживаю - помощь, которая сделает мою жизнь не такой трудной. Господи, помоги мне отпустить мою потребность все делать в одиночку. Помоги мне использовать безграничную Вселенную и источники, доступные для меня. 