Сегодня» капитулирую перед необходимостью работ по закладке фундамента для моей жизни. Если пришло время для отделочных работ, то я капитулирую перед этим и буду от этого получать удовольствие. Я не забуду благодарить Бога как Мастера-Строителя, который хочет для меня самого лучшего, создавая и строя мою жизнь. Я буду благодарна, что моя Высшая Сила заботится обо всех деталях, пока я закладываю фундамент, заботится даже тогда, когда я временами становлюсь нетерпеливой. Я с благоговейным трепетом увижу то, что построено.