Границы необходимы в выздоровлении Иметь и устанавливать здоровые границы необходимо на всех этапах выздоровления: это связано с ростом самоуважения, с тем как мы работаем с нашими чувствами и как учимся любить и уважать себя. Границы всплывают из глубины нашего сознания. Они связаны с освобождением от чувства вины или стыда, а также с изменением нашего понимания того, что мы заслуживаем. По мере того, как наше понимание этого становится яснее - яснее становятся и наши границы. Границы также связаны с Высшим пониманием Момента установления границ, чем наше собственное понимание. Мы устанавливаем границы, когда мы готовы и ни секундой рань­ше. Также и другие. Есть что-то магическое в достижении момента, когда мы готовы установить границы. Тогда мы понимаем, что мы готовы поступать, как говорим и другие нас принимают тоже серь­езно. Происходят изменения не потому, что мы контролируем других, а потому, что мы изменились.
