Что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе? Прислушайтесь к внутреннему голосу. От чего Вы злитесь? Что переполнило чашу? Чему Вы не доверяете? Что не так? Что Вам уже надоело? Что мешает Вам чувствовать себя комфортно? Что Вы хотите? Что Вам нужно? Что Вы не хотите и что Вам не нужно? Что Вам нравится? Что бы принесло Вам удовольствие? Выздоравливая, мы начинаем понимать, что забота о себе выводит нас на тропинку Божьей Воли и планов в нашей жизни. Забота о себе никогда не уводит нас в сторону от того, что является для нас наилучшим, а наоборот ведет к этому. Учитесь укреплять этот внутренний голос. Мы можем доверять себе. Мы можем заботиться о себе. Мы мудрее, чем мы думаем. Наше руководство внутри нас, все время с нами. Прислушайтесь, доверьтесь и укрепляйте внутренний голос.