Мы можем провести линию, здоровую границу между собой и своей ядерной семьей. Мы можем отделить себя от их проблем. У некоторых из нас в семьях есть зависимые от алкоголя или других наркотиков, и они не выздоравливают от своей зависимости. У некоторых из нас в семьях есть люди, имеющие нерешенную проблему созависимости. Члены семьи могут быть зависимы от таких чувств как жалость к себе, душевная боль, страдание, мученичество или желание мучить других. Члены наших семей могут иметь нерешенную проблему извращений или нерешенную проблему семейных отношений или личные проблемы. У нас в семьях могут быть люди, которые зависимы от работы, от еды или секса. Члены семьи могут быть тесно связаны или наоборот, мы можем иметь семью, члены которой почти не контактируют. Мы можем быть похожими на членов нашей семьи. Мы можем любить нашу семью. Но мы - отдельные человеческие личности с личными правами и проблемами. И одно из наших основных прав - начать чувствовать себя лучше и выздоравливать, независимо от того, выбирают ли остальные члены семьи делать то же самое. Нам не нужно чувствовать вину, когда мы ищем счастье и образ жизни, который нам нравится. И нам не нужно брать на себя проблемы нашей семьи как свои собственные, чтобы показать, что мы преданны и любим свою семью. Часто, когда мы начинаем заботиться о себе, члены наших семей реагируют явными или скрытыми попытками втянуть нас в старые роли. Мы не должны этого делать, Их попытки втянуть нас назад - это их проблемы. То, что мы заботимся о себе и становимся здоровыми и счастливыми, не означает, что мы их не любим. Это означает, что мы занимаемся своими проблемами. Мы не должны их судить за то, что у них есть проблемы, также мы не должны позволять им поступать, как им вздумается по отношению к нам только потому, что они члены нашей семьи. Теперь мы свободны, свободны от членов семьи, чтобы позаботиться о себе. Наша свобода начинается, когда мы пре­кращаем отрицать их проблемы и вежливо, но настойчиво, возвращаем их назад - тем, кому они принадлежат, и начинаем работать со своими собственными проблемами.
