Некоторые из нас длительное время чувствовали себя настолько отчужденными, что мы забыли, что мы не одни. Мы пришли к убеждению, что со всем нужно справляться в одиночку. Некоторые из нас были покинуты. Некоторые не были любимы. Некоторые привыкли к людям, которым нет до нас дела. Некоторые жили в постоянной борьбе и имели тяжелые жизненные уроки. Есть Бог, всегда готовый помочь. Есть люди, которые могут поддержать и позаботиться о нас. Мы получим, если захотим, любовь и поддержку, комфорт и заботу. Если мы рискнем попросить об этом, то помощь придет. Мы можем опереться на силу нашей группы и позволить себе, чтобы нам помогла и нас поддержала наша Высшая Сила. Появятся друзья, хорошие друзья. Мы не одиноки. И мы не должны все делать в одиночку. И мы не делаем это в одиночку. Нет недостатка любви. Больше нет.