Наличие взаимоотношений - это и благо, и беда в период выздоровления. Взаимоотношения - это то, где мы можем продемонстрировать наше выздоровление. Каждый день мы сталкиваемся со спектром поведения в различных взаимоотношениях. Иногда мы выбираем эти взаимоотношения, иногда - нет. Единственный выбор, который нам нужно сделать в наших взаимоотношениях, касается нашего поведения. В период выздоровления от созависимости наша цель - вести себя таким образом, чтобы демонстрировать ответственность за себя. Мы учимся признавать нашу способность заботиться о себе в наших взаимоотношениях. Мы учимся быть откровенными с людьми, когда возможно. Нужно ли нам отделяться от человека, которого мы пытались контролировать? Есть ли кто-то, с кем нам нужно поговорить, даже если то, что мы должны сказать, может быть неприятным? Есть ли кто-либо, кого мы избегаем, потому что боимся проявить заботу о себе, общаясь с этим человеком? Нужно ли нам изменить что-то в наших взаимоотношениях? Есть ли кто-либо, кому нужно протянуть руку или показать свою любовь? Выздоровление не происходит в стороне от взаимоотношений. Выздоровление происходит, когда мы учимся владеть нашей способностью заботиться о себе в наших взаимоотношениях.
