Когда мы говорим о чувствах в выздоровлении, мы часто фокусируемся на проблемном трио - боль, страх и гнев. Но в эмоциональной сфере есть и другие чувства - счастье, радость, умиротворение, чувство удовлетворения, любовь, близость, восторг. Это нормально позволять себе чувствовать эти чувства тоже. Нам не нужно волноваться, когда мы испытываем хорошие чувства, мы не должны их пугаться, мы не должны избегать счастья. Иногда мы это делаем, чтобы оставаться на более привычной, менее радостной почве. Это нормально, когда нам хорошо. Мы не должны анализировать, судить или оправдываться. Мы не должны опускать себя или позволять другим опускать нас, впрыскивая в нас негатив. Мы можем позволить себе чувствовать себя хорошо.
