Эрика Джонг как-то сказала, что мы - существа, имеющие душу и умеющие мыслить. Молитва и медитация - это то, при помощи чего мы заботимся о нашей душе. Молитва и медитация - это то, что предлагает Одинадцатый Шаг Двенадцати шаговой программы выздоровления: Ал-Анон, Взрослые дети алкоголиков, КоДа и другие. Молитва и медитация не обязательно связаны с какой-либо религией. Молитва и медитация — это способы улучшить нашу личную связь с Высшей Силой с пользой для себя, нашей жизни и личного роста. Молитва - это наша связь с Богом. Мы молимся не потому, что мы должны это делать, а потому, что мы этого хотим. Это то, при помощи чего мы соединяем нашу душу с нашим Истоком. Мы учимся заботиться о наших эмоциях, наших мыслях и нуждах нашего тела. Мы учимся менять свое поведение. Но еще мы учимся заботиться о нашей душе, так как это то, где начинаются настоящие изменения. Каждый раз, когда мы разговариваем с Богом, мы преобразуемся. Каждый раз, когда мы связываемся с нашей Высшей Силой, нас слушают, к нам прикасаются и нас меняют к лучшему.