Поведение по принципу, который мы называем "как, если бы", может быть хорошим инструментом выздоровления. Действовать по этому принципу - значит учиться позитиву. Мы представляем себе позитив. Это инструмент, который мы используем, чтобы выдернуть себя из трясины. Это инструмент, который мы сознательно решили применять. Действия по принципу "как, если бы" могут быть полезными, когда чувство начинает контролировать нас. Мы сознательно принимаем решение действовать, "как, если бы" мы чувствовали себя прекрасно, либо ожидали, что все будет хорошо. Когда проблема нас мучает, действия "как, если бы" могут вытащить нас из трясины. Мы действуем, "как, если бы" проблема уже была решена или будет решена, и поэтому продолжаем спокойно жить. Часто, действуя "как, если бы" мы были отделены, мы создаем основу для отделения. Есть много областей, где действия по принципу "как, если бы", соединенные с другими принципами выздоровления, создают основу для той реальности, к которой мы стремимся. Мы можем действовать, "как, если бы" мы любили себя, до тех пор, пока мы, действительно, не начнем заботиться о себе. Мы можем действовать, "как, если бы" у нас было право сказать "нет", пока мы не поверим, что мы, действительно, имеем это право. Мы не представляем себе, что у нас есть достаточно денег, чтобы оплатить чек. Мы не представляем, что алкоголик не пьет. Мы используем принцип "как, если бы" как часть нашего выздоровления, чтобы создать основу для нашего нового поведения. Мы принуждаем себя вести позитивно, не обращая внимания на наши сомнения и страхи, до тех пор, пока наши чувства не станут реальностью. Действия по принципу "как, если бы" - это позитивный путь преодоления страхов, сомнений и низкой самооценки. Мы не должны лгать, мы не должны быть нечестными с собой. Мы открыты для позитивных возможностей будущего, вместо того, чтобы ограничивать будущее сегодняшними чувствами и обстоятельствами. Действия по принципу "как, если бы" помогают нам пройти трясину и выйти на твердую почву.