Однажды вечером я сидела в одиночестве, уставшая, вымотанная, после длительного отсутствия вдали от друзей и семьи. Я прилетела домой на вечер, но казалось, никто этого не заметил. Люди привыкли, что я отсутствую. Был поздний вечер, и я начала спорить с Богом. Я вдали от дома усердно работаю. Я одинока. Мне нужно почувствовать чьюто заботу. Ты говорил мне рассказывать о моих нуждах, и сегодня, Господи, мне особенно нужно почувствовать присутствие мужской энергии. Мне нужен друг, кто-то, кому я могу доверить заботу обо мне, не включающую секс и эксплуатацию. Мне нужно, чтобы меня поддержали. Сейчас, где Ты? Я легла на тахту и закрыла глаза. Я была слишком уставшая, чтобы что-то делать, я могла только смириться. Через минуту раздался телефонный звонок. Это был бывший коллега, который стал моим другом. "Привет, детка", -сказал он, -"похоже, ты, действительно, устала и одинока. Оставайся, где есть. Я собираюсь прокатиться и заскочу к тебе. Похоже, это тебе сейчас нужно". Через полчаса он постучал в дверь. Он принес маленькую бутылочку масла и нежно растер мне ноги, обнял меня, сказал, что очень волнуется обо мне, затем ушел. Я улыбнулась. Я получила как раз то, о чем просила. Доверие Богу спасает.