До выздоровления некоторые из нас нуждались в некой составляющей в наших взаимоотношениях - мы позволяли делать из себя жертву и плохо с нами обращаться. Нам казалось это нормальным, что люди не считаются с нами. Возможно, мы думали, что мы этого заслуживаем. Может быть, нас привлекали люди, которые оскорбляли нас. Нам нужно освободиться на глубоком уровне от привычки быть жертвой. Нам нужно избавляться от нашей необходимости находиться в дисфункциональных взаимоотношениях и системах на работе, в любви, в семейных взаимоотношениях и в дружбе. Мы заслуживаем гораздо лучшего. Это паше право. Если мы поверим в наше право на счастье, мы будем счастливы. Мы будем бороться за это право, и желание бороться будет вырастать из глубины нашей души. Вырветесь из угнетения и жертвенности.