Добрые и мягкие люди, мягкие души, поступать с любовью. Да, временами нам нужно быть твердыми, настойчивыми -тогда, когда мы меняемся, когда мы учимся поступать по-новому, когда нам нужно убедить других и себя, что у нас есть права. Эти времена не вечны. Может быть, нам нужно рассердиться, чтобы принять решение, или установить границы. Но мы не можем позволить себе оставаться обиженными. Трудно иметь сострадание к человеку, который делает из нас жертву, но если мы перестали позволять делать из себя жертву, мы можем искать в себе сострадание. Наша тропинка, наш путь - мягкий, следуйте по нему с любовью - с любовью к себе, с любовью к другим. Установите границы. Отделитесь. Позаботьтесь о себе. И как можно скорее начните действовать с любовью.