Хорошие новости о том, что мы отдали свою жизнь Силе, большей, чем мы сами, означают, что мы пришли к гармонии с Великим Планом, Планом более глубоким, чем мы можем представить. Нам обещают духовное руководство, если мы о нем попросим, если мы работаем по Двенадцатому Шагу. Какой больший дар мы можем получить, чем знание того, что нашим мыслям, словам, действиям указывают дорогу? Мы - не ошибка. И нам не нужно контролировать или сдерживать себя и других в жизни. Даже странные незапланированные шаги, приносящие боль, и те, которые мы называем ошибками, вещи могут развиваться в гармонии. Нас будут направлять, чтобы мы поняли, что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе. Мы начнем доверять нашим инстинктам, нашим чувствам, нашим мыслям. Мы будем знать, когда двигаться вперед, когда остановиться, когда нужно подождать. Мы узнаем великую правду: план будет осуществляться независимо от нас и не благодаря нам.