Для детей день Святого Валентина означает шоколадные сердца, глупые открытки и воодушевление в воздухе. Каким другим может быть день Святого Валентина для нас взрослых. День Любви может быть напоминанием о том, что мы еще не получили любовь, которая выражалась бы так, как мы бы хотели. Или это может быть напоминанием, что есть что-то другое, что-то лучшее. Сейчас мы выздоравливаем. Мы начали процесс лечения. Наши наиболее ранящие взаимоотношения, через которые мы прошли, способствовали нам встать на путь выздоровления, даже если они и сделали для нас чуть больше, чем указали на наши собственные проблемы или показали нам, чего нам не нужно в нашей жизни. Мы начали путешествие, учась любить себя. Мы начали процесс открытия наших сердец любви - настоящей любви, которая истекает из нас к другим и возвращается к нам. Сделайте что-то приятное вашим друзьям, вашим детям или кому-то, кого вы выберете. Это день Любви. Где бы мы ни находились в нашем процессе выздоровления, мы можем радоваться этому настолько, насколько выберем. Каковы бы ни были наши обстоятельства, мы можем быть благодарными зато, что наши сердца открываются любви.