Понятие "отпустить" может приводить многих из нас в замешательство. Делаем ли мы слишком много и чересчур уж стараемся, контролируя людей и события? Делаем ли мы слишком мало? Является ли то, что мы делаем, подходящим для заботы о себе? Какова наша ответственность и за что мы не несем ответственность? Эти вопросы могут вставать перед нами независимо от того, занимаемся ли мы своим выздоровлением 10 дней или 10 лет. Иногда мы можем отпустить настолько, что при этом пренебре­жем нашей ответственностью перед собой и другими. В другом случае мы можем переступить черту между заботой о себе и контролированием других людей и событий. Нет книги-руководства. Но мы не должны сводить себя с ума. Нам не нужно так уж бояться. Мы не обязаны выздоравливать безупречно. Если нам кажется, что мы должны поступить определенным образом, мы можем так и поступить. Если нам кажется, что не пришло время совершить какое-то действие или у нас нет вдохновения, то не нужно это делать. Иметь и устанавливать здоровые ограничения - здоровые границы - это не процесс вытирания пыли. Мы можем позволить себе экспериментировать, ошибаться, учиться и расти. Мы можем поговорить с людьми, задать им вопросы и задать вопросы себе. Если есть что-то, что нам нужно сделать или чему поучиться, то это выявится. Уроки не заканчиваются. Если мы недостаточно заботимся о себе, то мы это увидим. Если мы слишком уж контролируем, мы будем расти, чтобы это тоже понять.