Наш основной принцип выздоровления, который никогда не теряет своей силы, совершая чудеса, - это принцип, который называется принятие. Мы не достигаем принятия в одночасье. Часто нам нужно пройти через калейдоскоп чувств - иногда это гнев, оскорбления, стыд, жалость к себе или печаль. Но если принятие - наша цель, то мы придем к этому. Что может принести больше свободы, чем умение посмеяться над своими слабостями и быть благодарными за свою силу? Знание полного содержания того, что называется словом "мы" со всеми нашими чувствами, мыслями, склонностями и историей - это стоит того, чтобы не побояться себя принять и это приносит выздоровление. Принять наши обстоятельства - это другое чудодейственное лекарство. Чтобы что-то менять или менять других, мы сначала должны принять себя, других и обстоятельства такими, какие они есть. Затем нам нужно сделать следующий шаг. Нам нужно стать благодарными за себя и наши обстоятельства. Мы добавляем еще один штрих к нашей вере, говоря: "Я знаю, что это именно тот путь, который нужен мне в данный момент". Не важно, как мы запутались, основные принципы никогда не теряют своей силы, чтобы вернуть нас к здравомыслию.