Выздоровление - это не о том, как быть правильными. Это о том, как позволять себе быть теми, кто мы есть, и принимать других такими, какие они есть. Это может быть трудным для многих из нас, если мы находились в структурах, в которых существовала шкала оценки "правильно - неправильно". Если человек был правильным -хорошо, если человек был неправильным - его стыдили. Вся ценность и значимость могла зависеть от того, насколько ты правильный. Неправильность приводила к потере своей значимости и самоуважения. В выздоровлении мы учимся стремиться к любви в наших взаимоотношениях, а не к превосходству. Да, время от времени, нам нужно принимать решения относительно поведения других людей. Если кто-то причиняет нам боль, мы должны постоять за себя. У нас есть ответственность, чтобы установить границы и позаботиться о себе. Но нам не нужно оправдывать заботу о себе осуждением других. Мы можем избежать ловушку и не фокусироваться на других вместо того, чтобы обратить взор на себя. В выздоровлении мы понимаем, что то, что мы делаем, будет правильным только для нас. Что другие делают - это их Дело и будет правильным для них. Это искушает остаться в превосходстве, будучи правильными, и продолжать анализиро­вать мотивы и действия других людей, но более достойно - смотреть глубже в себя.