Мы бессильны перед тем, что другие люди ожидают от нас. Мы не можем контролировать, что хотят другие, что они ожидают, или каковы их желания относительно того, что мы должны делать и кем быть. Мы можем контролировать, как мы реагируем на ожидания других людей. В течение любого дня люди могут претендовать на наше время, таланты, энергию, деньги и эмоции. Мы не обязаны отвечать "Да" на каждую просьбу. Мы не должны чувствовать себя виноватыми, если мы говорим "Нет". Мы не должны позволять потоку требований контролировать течение нашей жизни. Мы не должны тратить нашу жизнь, реагируя на других и на их желания относительно курса нашей жизни. Мы можем установить границы, твердые ограничения на то, как далеко мы пойдем с другими. Мы можем доверять себе и слушать себя. Мы можем установить цели и направления для нашей жизни. Мы можем ценить себя. Мы можем владеть нашей силой в отношениях с людьми. Потратьте некоторое время. Подумайте, что Вы хотите. Рассмотрите, как будет влиять на нужды других курс Вашей жизни. Мы живем и владеем нашей жизнью, не позволяя другим людям, их ожиданиям и требованиям контролировать курс нашей жизни. Мы можем позволить им иметь их требования и ожидания, мы можем позволить им иметь их чувства. Мы можем владеть нашей силой, чтобы выбрать тропинку, пригодную нам.