Настоящий момент - это все, что у нас есть. Да, у нас есть планы, цели и мечты на завтра. Но настоящий момент - это единственное время, которым мы владеем. И этого достаточно. Мы можем очистить нашу память от остатков вчерашнего дня. Мы можем очистить наши мысли от страхов на завтра. Мы можем жить настоящим, сейчас. Мы можем сделать себя полезными для этого момента, этого дня. Только полностью живя настоящим, мы можем достичь полноты завтрашнего дня. Пусть у тебя не будет страхов, дитя, шепчет Голос. Пусть у тебя не будет сожалений. Оставь свои обиды. Позволь Мне взять твою боль. Все, что у тебя есть - это настоящий момент. Будь спокойна. Будь здесь. Доверься. Все, что у тебя есть - это настоящий момент. Этого достаточно.