Мы не должны всегда быть сильными, чтобы быть сильными. Иногда наша сила выражается в том, что мы становимся уязвимыми. Иногда нам нужно развалиться, чтобы затем вновь собраться и остаться на рельсах жизни. У всех у нас есть дни, когда мы больше не можем с чем-то справляться, не можем скрывать неуверенность, не можем не бояться, не можем быть сильными. Есть дни, когда мы не можем быть ответственными. Иногда нам просто не хочется вылезать из своей пижамы. Иногда мы плачем перед людьми. Мы показываем нашу усталость, раздражительность или гнев. Это нормально иметь такие дни. Это просто нормально. Частью заботы о себе является то, что мы даем себе разрешение "развалиться", когда нам это нужно. Мы не обязаны быть вечной башней силы. Мы сильные, мы это доказали. Наша сила останется в нас, если мы позволим себе храбрость быть испуганными, слабыми и уязвимыми, когда нам нужно прожить такие чувства.