Есть много Двенадцати Шаговых программ для созависимых: Ал-Анон, Взрослые дети алкоголиков, КоДа, Анонимные семьи, Нар-Анон и другие. У нас есть большой выбор групп, и нам следует решить, какая конкретно группа ответит нашим требованиям. Двенадцати Шаговые группы для созависимых являются бесплатными, анонимными и доступными в большинстве стран. Если нет такой группы, которая пригодна для нас, мы можем организовать ее. Двенадцати Шаговые группы для созависимых - это не о том, как мы можем помочь другому человеку, - это о том, как мы можем помочь себе - расти и меняться. Группы помогают нам принимать и работать над тем, что породила в нас созависимость. Они помогают нам встать на рельсы жизни и оставаться на них. Есть волшебство в Двенадцати Шаговых программах. Появляется оздоровительная энергия при общении с другими выздоравливающими людьми. Нам становится доступна эта оздоровительная энергия, когда мы работаем по Шагам и позволяем им менять нас. Двенадцать Шагов - это формула выздоровления. Как долго мы должны посещать собрания? Мы посещаем собрания, пока не «постигнем программу". Мы посещаем собрания, пока программа "не постигнет нас". Затем мы продолжаем посещать собрания - и расти. Выбор группы и затем регулярное ее посещение является важным моментом, чтобы начать и продолжать заботиться о себе. Активное участие в нашей программе выздоровления, включающее работу по Шагам - второй важный момент.