Однажды женщина, которая вела машину, обратила внимание на номерной знак машины впереди. На знаке было следующее обозначение: "А-КТО-Ты". "Надо же", - подумала она, "я не знаю, кто я!". Некоторые из нас могут чувствовать замешательство, когда люди поощряют нас быть самими собой. Как могли мы узнать себя или быть самими собой, когда в течение многих лет многие из нас занимались нуждами других людей? Мы действительно имеем собственное "Я". Каждый день мы все больше узнаем о себе. Мы узнаем, что мы заслуживаем любовь. Мы учимся принимать себя такими, какие мы есть в настоящий момент - принимать наши чувства, мысли, недостатки, желания, потребности. Если наши мысли и чувства в беспорядке - мы принимаем это тоже. Быть собой означает принимать наше прошлое - нашу историю. Принимать, ничего не вычеркивая. Быть собой означает, что нам дано право на наши мнения и взгляды - на настоящий момент и на что-то, что надо изменить. Мы принимаем свои недостатки и свои сильные стороны. Быть собой означает, что мы принимаем себя, какие мы есть физически и ментально, эмоционально и духовно в данный момент. Быть собой в выздоровлении означает, что, принимая себя, мы продвигаемся еще на один шаг: мы можем ценить себя и наше прошлое. Быть собой, любить и принимать себя - это не ограничивающая наше развитие позиция. Принимать и любить себя означает, что мы даем себе возможность расти и меняться.