Мы не можем одновременно устанавливать границы и заботиться о чувствах другого человека. Это невозможно. Эти два действия противоречат друг другу. Какое потрясающее качество иметь сострадание к другим! Как трудно устанавливать границы, имея это качество! Хорошо, если Вы заботитесь о других людях и их чувствах; также является нормальным заботиться о себе. Иногда, чтобы позаботиться о себе, нам нужно сделать выбор. Некоторые из нас живут с глубоко укоренившимся убеждением, воспитанным в нашей семье или исходящим из церкви, что никогда нельзя причинять боль другим. Мы можем заменить это убеждение другим: хорошо не причинять боль себе. Иногда, когда мы проявляем заботу о себе, другие реагируют болезненно. Это нормально. Мы будем учиться, расти, опыт принесет нам успех. Учиться будут наши близкие. Наиболее эффективное и положительное воздействие на других людей достигается, когда мы берем ответственность за себя и позволяем другим быть ответственными за себя. Помощь - работает. Опека - нет. Мы можем учиться отличать одно от другого.