Иногда нам становится неясно, куда двигаться дальше. Наше сознание затуманивается, мы находимся в замешательстве. Мы не уверены, каким должен быть наш следующий шаг, на что он будет похож, какое направление нам указывают. Это время, чтобы остановиться, испросить руководства и отдохнуть. Это время, чтобы отпустить страхи. Ждать. Почувствовать замешательство и хаос, затем отпустить это. Наша дорога сама укажет нам направление. Следующий шаг будет ясен. Мы не обязаны это знать сейчас. Мы будем знать в нужный момент. Доверьтесь этому. Отпустите и доверьтесь.