Отсутствие чувства безопасности – это одно из наиболее долгоиграющих последствий жизни в дисфункциональной семье для детей и взрослых. Большая часть того, что мы называем созависимостью, происходит из-за того, что мы не чувствуем себя в безопасности в наших отношениях. Это является причиной того, что мы контролируем, преследуем или фокусируемся на другом человеке, вместо того, чтобы обращать внимание на себя, либо «выключаем» свои чувства. Мы можем учиться чувствовать себя в безопасности и быть спокойными, это будет частью обучающей и любящей позиции по отношению к себе. Часто мы обретаем чувство безопасности и покоя, когда мы посещаем собрания Двенадцатишаговой программы или группу поддержки. Проведенное время с другом или что-то хорошее, сделанное для себя, помогает нам чувствовать себя защищенными и любимыми. Иногда внимание к другому человеку помогает нам чувствовать себя в безопасности. Молитва и медитация помогают нам убедиться, что Высшая Сила заботится о нас. Мы в безопасности сейчас. Мы можем расслабиться. Возможно, другие не живут для нас, но мы учимся жить для себя.