Пусть страхи исчезнут. Освободите все негативы, ограничения, самоподавляющие убеждения, даже те, которые таятся в Вашем подсознании. Эти убеждения могут относиться к жизни, любви или Вам самим. Убеждения порождают реальность. Отпустите. Из той глубины, где таятся Ваши страхи, обиды и негативные убеждения отпустите их. Пусть убеждения и чувства выйдут на поверхность. Примите это. Капитулируйте перед этим. Почувствуйте беспокойство и тревогу, затем отпустите это. Пусть новые убеждения займут место старых. Пусть покой, радость и любовь займут место страха. Дайте себе и своему телу обещание освободиться от страхов, обид и негативных убеждений. Освободите то, что больше не принесет пользы. Верьте, что Вы выздоравливаете, и Вас готовят к тому, чтобы получать хорошее.