Когда мы владеем своей силой, заботясь о себе - устанавливаем границы, говорим "нет", изменяем старые модели поведения, мы можем наталкиваться на недовольство некоторых людей. Это нормально. Нам не следует позволять их реакции контролировать нас, останавливать нас или влиять на наше решение заботиться о себе. Нам не следует следить за их реакцией на наш процесс заботы о себе. Это не наша ответственность. Также нам не следует ожидать, что они никак не будут реагировать. Люди будут реагировать, когда мы будем поступать иначе или совершать настойчивые действия, занимаясь собой, особенно, если наше решение каким-то образом на них влияет. Позвольте им иметь их чувства. Позвольте им иметь их реакции. Но стойте на своем курсе во что бы то ни стало. Если люди привыкли, что мы ведем себя определенным образом, то они будут делать попытки убедить нас оставаться прежними, чтобы избежать изменения привычной системы. Если люди привыкли, что мы все время говорим "да", то они начинают что-то бормотать и мямлить, если услышат "нет". Если люди привыкли, что мы заботимся об их ответственности, чувствах, проблемах, то они могут высказывать свое недовольство, когда мы прекращаем это делать. Это нормально. Мы можем учиться жить с маленькими неприятностями в том, что называется "забота о себе". Никакой брани. Следите за собой. Это только неприятностьи. Если люди привыкли контролировать нас, погружая в чувство вины, запугивая нас, то они могут прикладывать большие усилия, когда мы будем меняться и отказываться от их контроля. Это нормально. Это неприятность тоже. Мы не должны позволять, чтобы эти неприятности тянули нас назад в старые модели поведения, если мы решили, что мы хотим и нам нужно меняться. Мы не должны реагировать на эти неприятности или уделять им много внимания. Это не заслуживает нашего внимания. Это скоро умрет.