Дети — это дар. Наши дети, если они у нас есть, - это дар нам. Мы как дети были даром для своих родителей. К сожалению, многим из нас не передано было послание от наших родителей, что мы были даром для них и Вселенной. Может быть, наши родители сами страдали. Может быть, наши родители смотрели на нас как на тех, кто будет заботиться о них. Может быть, мы появились на свет в трудные для них времена. Может быть, у них были собственные проблемы, и они просто не были способны наслаждаться, принимать и ценить нас как дар, которым мы являемся. Многие из нас имеют глубокое убеждение, иногда на подсознательном уровне, что мы были и есть в тягость миру и людям, окружающим нас. Это убеждение может блокировать нашу способность наслаждаться жизнью и нашими взаимоотношениями с другими людьми. Это убеждение может даже вредить нашим взаимоотношениям с Высшей Силой - мы можем чувствовать, что мы в тягость Богу. Если у нас есть это убеждение, то пришло время его отпустить. Мы - не бремя. И никогда им не были. Если мы получили такое послание от наших родителей, то сейчас пришло время понять, что это их проблема, чтобы ее решать. У нас есть право относиться к себе как к дару - дару себе, другим и Вселенной. Мы здесь, и у нас есть право быть здесь.