«Как я могла это сделать? Как я могла такое сказать? Даже если мое мнение было именно таким,.все равно я все еще чувствую себя смущенной, виноватой и испуганной. Это обычная реакция на новое, волнующее нас поведение в выздоровлении. Наши действия, совершаемые, когда мы владеем своей силой и заботимся о себе, могут вызвать в нас чувства стыда, вины и страха. Нам не следует позволять, чтобы эти чувства взяли над нами контроль. Они - это уже устаревшая плетка. Они – старая рана. Когда мы начинаем противостоять и избавляться от старых чувств и мыслей, мы начинаем испытывать некоторую боль, как от старой раны. Старая рана - это то, чему мы позволяли контролировать нас всю нашу жизнь, - стыд и вина. Многие из нас взрослели, управляемые стыдом, что нельзя  заботиться о себе, быть честными, открытыми и владеть своей силой с людьми. Многие из нас взрослели на принципу, что плохо быть теми, кто мы есть, и решать проблемы во  взаи моотношениях. Многие из нас взрослели на принципах, что то, что мы хотим и в чем нуждаемся, - это не хорошо. Пусть это все выгорит. Мы не должны относиться к старой ране так серьезно. Мы не позволяем старой ране убеждать нас, что мы неправы, и у нас нет права позаботиться о себе и установить границы. А есть ли действительно у нас право позаботиться о себе? Есть ли у нас право установить границы? Есть ли у нас право быть открытыми и говорить то, что нам нужно сказать? Будьте уверены - есть.