Проблемы и конфликты - это часть жизни и взаимоотношений - с друзьями, семьей, любимыми, на работе. Решение проблем и обсуждение конфликтов - это мастерство, которым мы можем овладеть и улучшать с течением времени. Если мы не стремимся взяться и решить проблему во взаимоотношениях, то это приводит к чувствам гнева и жертвы, к распавшимся взаимоотношениям, нерешенным проблемам и играм с позиции власти, которые увеличивают проблему и ведут к потере времени и сил. Если мы не стремимся повернуться к проблеме и решить ее, то это может привести к этой проблеме снова. Некоторые проблемы с людьми не могут быть решены обоюдовыгодным образом. Иногда проблема заключается в вопросе границ, которые мы устанавливаем, и нет места для ее обсуждения. В этом случае нам нужно четко представлять, что мы хотим и в чем нуждаемся, где мы подводим черту. Однако некоторые проблемы с людьми можно решать, рассматривать и успешно обсуждать. Часто есть работающие возможности для решения проблем, которые мы не сможем даже Увидеть, пока не откроем себя принципам прохождения через проблемы во взаимоотношениях, и не будем убегать от проблем. Решая проблемы, мы должны стремиться определить проблему, отпустить чувства вины и стыда и сконцентрироваться на возможных созидательных решениях. Чтобы успешно решать проблемы во взаимоотношениях, мы должны понимать, где мы подводим последнюю черту и устанавливаем границы, для того чтобы не тратить время, стараясь обсуждать не обсуждаемые проблемы. Нам нужно учиться определять, что хочет и тот и другой, и искать различные возможности решения. Мы можем учиться быть гибкими, не будучи слишком уступчивыми. Близкие отношения, связанные обязательствами, означают, что двое учатся вместе преодолевать проблемы и конфликты способом, который ведет к лучшим интересам и того и другого.