Иногда подкрадываются старые чувства. Мы можем чувствовать себя переполненными страхом, смущенными и потерявшими надежду. Мы можем чувствовать себя недостаточно хорошо, нелюбимыми, беспомощными, переполненными обидами по поводу всего, чувствовать себя жертвой. Это созависимость. Состояние, которое кто-то назвал "болезнью души". Многие из нас чувствовали себя именно так, когда мы начинали выздоравливать. Иногда мы соскальзываем назад к старым чувствам, после того, как мы уже начали процесс выздоровления. Иногда есть причина. Какое-то событие может послужить "спусковым курком" для возникновения таких реакций. Таким событием может быть, например, разрыв взаимоотношений, стресс, проблемы на работе, дома или в дружбе. Темп изменений может вызвать такие реакции, а также физическая болезнь. Иногда такие чувства возникают без какой-либо причины. Возвращение к старым чувствам не означает, что мы возвращаемся назад в нашем выздоровлении, чтобы еще и усилить какое-то чувство. Это не означает, что мы потерпели неудачу в выздоровлении. Это не означает, что мы чувствуем себя плохо в течение длительного, болезненного промежутка времени. Просто эти чувства пришли. Решение то же самое: практиковать основы. Некоторые из снов - любовь к себе и доверие себе, отделение, работа с чувствами, поддержка в группах выздоровления, использование наших принципов и получение удовольствия. Еще одна основа - работа по Шагам. Часто, когда мы работаем по Шагам, нам даются возможности и новые силы, чтобы применять на практике другие основы, такие как отделение и любовь к себе. Если старые чувства вернулись, то будьте уверены, что есть способ, который нам поможет.