Отдохните, когда Вы устали. Выпейте немного холодной воды, когда Вы испытываете жажду. Позвоните другу, когда Вам одиноко. Попросите помощи у Бога, когда Вы переполнены страданием. Многие из нас хорошо освоили, как лишать себя чего-то и отказывать себе. Многие из нас научились усердно подавлять себя, когда проблема в этом и заключается, что нас слишком  подавляли. Многие го нас опасаются, что работа не будет сделана, если мы будем отдыхать, будучи уставшими. Работа будет сделана, она будет выполнена лучше, чем работа, которая выполняется при уставшей душе. Люди, которые заботятся о себе, воспитывают и любят себя, - это наслаждение Вселенной. Они своевременны, эффективны и духовно ведомы.