Учиться дарить из здоровых побуждений может быть трудно. Многие из нас были в клетке принудительных актов дарения - благотворительных актов, мотивируемых не благотворительными чувствами вины, стыда, обязанности и морального превосходства. Теперь мы понимаем, что принудительное дарение и дарение-забота не работают. Они вызывают протест. Опека вызывает в нас чувство жертвы. Многие из нас дарили слишком много, думая, что мы поступаем правильно. После этого мы были в замешательстве, потому что наша жизнь и взаимоотношения не складывались. Многие из нас так много отдавали в течение длительного времени, думая, что мы осуществляем волю Бога. Теперь в выздоровлении мы отказываемся на какое-то время давать, заботиться и любить. Это нормально. Возможно, нам нужно отдохнуть. Но здоровые акты дарения - это часть здоровой жизни. Цель в выздоровлении - это баланс - забота, которая мотивирована неподдельным желанием дарить с лежащим в основе уважением к себе и другим. Цель в выздоровлении - выбирать, что мы хотим подарить, кому, когда и как много. Цель в выздоровлении — дарить и не чувствовать себя жертвой. Дарим ли мы, потому что этого хотим, потому что это наша ответственность? Или мы дарим, потому что чувствуем себя обязанными, виноватыми, смущенными или чувствуем превосходство? Или мы дарим, потому что боимся сказать "нет"? Являются ли полезными те способы, при помощи которых мы помогаем людям, или они уводят других от понимания их действительной ответственности? Дарим ли мы, чтобы люди любили нас или чувствовали себя нам обязанными? Или мы дарим, чтобы доказать нашу значимость? Или мы дарим, потому что нам хочется этого, и мы чувствуем себя хорошо от этого? Выздоровление включает в себя последовательность актов дарения и получения подарков. Это удерживает здоровую энергию, текущую от нас, к нашей Высшей Силе и к другим. Требуется время, чтобы научиться дарить, исходя из здоровых побуждений. Требуется время, чтобы научиться принимать подарки. Будьте терпеливыми. Равновесие придет.