Наше счастье не является подарком, который находится в чьих-то руках. Никто другой не держит наше благополучие, собираясь его нам дать или удержать по какой-либо прихоти. Если мы протянем к кому-то руку и силой будем заставлять дать нам то, что, как нам кажется, он или она удерживают, то мы будем разочарованы. Мы обнаружим, что это иллюзия. Другой человек, оказывается, не удерживает это. И никогда не будет. Красиво упакованная коробочка с бантом, содержащая наше счастье, которую, как мы считаем, удерживает другой человек, - это иллюзия. В такие моменты, когда мы стараемся достучаться и требуем, чтобы кто-то остановил нашу боль и дал нам радость, - в такие моменты, если мы найдем в себе мужество не биться головой о стенку, а остановиться и поработать с нашими проблемами, то мы найдем счастье. Да, это правда, если кто-то наступил нам на ногу, то этим он или она делают нам больно, и поэтому в их власти остановить нашу боль, убрав свою ногу с нашей ноги. Но боль все-таки наша. А также и наша ответственность сказать ему или ей убрать ногу. Выздоровление начнется, когда мы осознаем, что мы пытаемся использовать других, чтобы остановить нашу боль и дать нам счастье. Мы будем себя лечить, оглядываясь на наше прошлое. К нам придет понимание и интуиция, которая может изменить наши взаимоотношения. Мы увидим, что все это время наше счастье и наше благополучие было в наших руках. Мы держали эту коробочку. И наша задача ее открыть.