Если мы будем ответственны за наши финансовые дела, то это повысит нашу самооценку и уменьшит нашу тревогу. Каждый из нас имеет сегодняшнее финансовое положение. У нас есть определенная сумма денег на руках и другие деньги, причитающиеся нам. Мы имеем кучу неоплаченных счетов. Мы должны оплатить налоги. Это наши текущие финансовые обстоятельства. Не важно, каковы именно детали, - принятие, благодарность и самоответственность уменьшат стресс. У каждого из нас есть финансовое будущее. Имеется мало аспектов нашей будущей жизни, которые мы можем контролировать. Но одно из действий, которое мы можем предпринять, чтобы посодействовать своему будущему, - это установить цели. Мысли по поводу наших целей не должны сильно преследовать нас. Не нужно постоянно наблюдать и отмечать свой прогресс в достижении этих целей. Но если мы думаем о своих целях и их записываем, то это приносит успех. Что мы хотим, чтобы произошло в нашем финансовом будущем? Какие финансовые проблемы мы бы хотели решить? От каких счетов мы бы хотели избавиться? Сколько мы бы хотели заработать к конwe  года? К концу следующего года? Через 5 лет? Стремимся ли мы достичь нашу цель и доверяем ли Высшей Силе руководить нами? Оплачивайте счета вовремя. Связывайтесь с кредиторами. Приводите в порядок свои дела. Старайтесь изо всех сил сегодня быть ответственными за свои финансы. Установите цели на будущее. Затем отпустите мысли о деньгах и сконцентрируйтесь на Вашей жизни. Когда мы принимаем ответственность за наши финансовые дела, это не значит, что мы фокусируемся на деньгах. Ответственность за наши финансы дает нам возможность не фокусироваться на деньгах. Это освобождает нас выполнять свою часть работы и жить жизнью, какой мы хотим. Мы заслуживаем иметь самоуважение и спокойствие, которые дает нам финансовая ответственность.