Представьте себя плывущей, неподвижно лежащей на поверхности воды спокойного нежного потока. Все, что требуется - это дышать, расслабиться и плыть по течению. Неожиданно Вы осознаете свою ситуацию. Напуганные, ошеломленные вопросом "а что, если...?". Вы напрягаете свое тело. Вы начинаете бить руками, неистово озираясь вокруг, за что бы ухватиться. Вы так паникуете, что начинаете уходить под воду. Затем  Вы вспоминаете. Ведь Вы же так усердно над этим работали. Не нужно паниковать. Все, что нужно - это дышать, расслабиться и плыть по течению. Вы не утонете. Паника - наш великий враг. Нам не нужно становиться безрассудными. Если сложные проблемы появляются в нашей жизни, то нам нужно прекратить упорствовать. Мы можем немного побарахтаться в воде, пока равновесие не восстановится. Затем вернуться к спокойному плаванию по течению нежного потока. Это наш поток. Нам безопасно в нем. Наш курс нанесен на карту. Все хорошо.