Мы идем по жизни, обдуваемые ветром изменений. Иногда это нежный ветерок, иногда это тропический ураган. Да, у нас есть возможности отдохнуть - время, чтобы приспособиться к другому уровню жизни, время обрести равновесие, время насладиться дарами за наш труд. У нас есть время перевести дыхание. Но изменения неизбежны и желаемы. Иногда, когда начинает шелестеть ветер изменений, мы не уверены, что это к лучшему. Мы можем называть это особым или временным состоянием и быть уверенными, что нас вернут к нормальному состоянию. Иногда мы сопротивляемся. Мы втягиваем голову и боремся с ветром, надеясь, что все скоро успокоится, все вернется на круги своя. Возможно ли это, что нас готовят к новой "нормальности ". Изменения будут проносится по нашей жизни как что-то необходимое, чтобы перенести нас туда, куда мы направляемся. Мы можем доверять, что у нашей Высшей Силы есть свой план, даже если мы не знаем, куда ведут нас изменения. Мы можем верить, что происходящее изменение является хорошим. Ветры перенесут нас туда, где нам нужно быть.