Иногда помогает подведение последней черты. Это может быть правильным, когда мы имеем дело с нерешенными проблемами, колеблемся, принимая трудное решение, временно выжидаем или топчемся в замешательстве в поисках выхода. Подвести черту не означает высечь ее на камне. Это означает, что мы устанавливаем временные рамки, чтобы помочь себе не чувствовать себя беспомощными и сфокусироваться на решении. Подведение последней черты может освободить нашу энергию, чтобы вынести на рассмотрение проблему, отпустить и позволить Вселенной, Высшей Силе и себе начать Движение по направлению к решению. Нам не обязательно ставить конкретных людей в известность о том, что мы подвели последнюю черту. Иногда лучше охранять молчание. К тому же люди могут подумать, что этим мы пытаемся контролировать их, и поэтому начать возмущаться. Иногда имеет смысл сказать о нашем решении кому-то еще. Последняя черта - это основной инструмент, помогающий нам. Сроки должны быть разумными и соответствующими каждой конкретной ситуации. Если мы ведем себя должным образом, то подведение последней черты может быть инструментом, при помощи которого мы успешно преодолеем сложные проблемы и ситуации без чувства беспомощности и без чувства, что мы в ловушке. Это поможет нам уйти от волнения и навязчивых идей. Поэтому мы сможем сфокусировать свою энергию на более конструктивном решении. Подведение последней черты может помочь нам выйти из неспокойного состояния, когда мы чувствуем себя жертвой, которую из нас делает другой человек. Или это поможет решить давно стоящую перед нами проблему. Последняя черта может помочь нам отделяться и двигаться вперед.