Подождите. Если время не пришло, путь не ясен, нет уверенности в ответе или решении, то подождите. Мы можем чувствовать нетерпение. Может быть нам хочется скорее решить проблему, сделав что-то - ну хоть что-то сразу предпринять. Но это действие не будет в наших лучших интересах. Трудно жить в замешательстве или с нерешенными проблемами. Проще, когда вопросы решаются. Но если мы принимаем слишком быстрые решения, делаем что-то, хотя этому не пришло время, то, возможно, нам нужно будет возвращаться назад и переделывать это. Если время не пришло - подождите. Если путь неясен, не бросайтесь вперед. Если ответ и решение кажутся нам смутными, то подождите. В нашем новом образе жизни есть Руководство Высшей Силы. Нам не следует когда-либо двигаться слишком поспешно или лишать себя гармонии. Ожидание - это действие - позитивное и обладающее силой действие. Часто ожидание - это руководимое Богом действие. Действие, в котором столько же силы, как и в решении и больше силы, чем в поспешном, несвоевременном решении. Нам не нужно угнетать себя, уверяя, что мы делаем или понимаем что-то, до того как подошло время. Когда время придет, мы будем знать. Мы войдем в это время естественно и гармонично. У нас будет покой и уверенность. Мы будем чувствовать, что нам даны силы, которых у нас нет сегодня. Преодолевайте панику, нетерпение, страх. Не позволяйте, чтобы это контролировало Вас или диктовало Вам решение. Ждать не просто. Это не удовольствие. Но часто это необходимо, чтобы получить то, что мы хотим. Это не время бездействия. Это не вычеркнутое из жизни время. Ответ придет. Сила придет. Время придет. И все будет хорошо.