Неизбежно существуют времена стрессов в нашей жизни, независимо от того, насколько долго мы выздоравливаем. Иногда стрессы возникают из-за внешних факторов. Мы уравновешены, но наши обстоятельства приводят нас к стрессу. Иногда стрессы возникают из-за нашего внутреннего состояния. Мы чувствуем, что выходим из равновесия. Будь то стресс из-за внешних или внутренних причин - это самые тяжелые для нас испытания. Когда мы испытываем стресс, мы можем еще больше полагаться на поддержку нашей группы. Наши друзья и группа могут помочь нам чувствовать себя более уравновешенными и спокойными, несмотря на стрессовые ситуации. Утверждения, что происходящие события - это временная, приносящая неудобства часть хорошего цельного плана, тоже могут помочь. Мы можем уверять себя, что мы через это пройдем. Нас это не сломает. Мы не упадем духом и сможем выдержать. Помогает возвращение к основам: сфокусироваться на отделении, работать с чувствами и жить сегодняшним днем. Наш основной фокус в период стресса - забота о себе. Мы сможем лучше справиться даже с самыми тяжелыми обстоятельствами, мы сможем больше дать другим, если мы заботимся о себе. Мы можем регулярно спрашивать себя: Что нам нужно сделать, чтобы позаботиться о себе? Что поможет нам чувствовать себя лучше? Заботиться о себе может быть не так просто во время стресса. Может быть удобней забыть о себе и не считаться с собой. Но забота о себе всегда приводит к положительному результату. Сегодня я буду помнить, что нет ситуации, которую нельзя преодолеть, если я проявлю заботу о себе. Каждый опыт, каждое переживание, каждая ситуация дают нам нашу правду, которая ждет, чтобы мы ее открыли для себя. Не останавливайтесь, пока Вы ее не найдете - для себя. Нас будут направлять к правде, если мы ее ищем. Мы не в одиночестве.