Часто обучающий опыт на работе, способствующий нашим духовным изменениям и выздоровлению, отражает опыт, получаемый в других областях нашей жизни. Часто система взаимоотношений, к которой мы привлечены на работе, похожа на систему взаимоотношений, в которой мы живем и любим. Эти системы взаимоотношений отражают наши проблемы и могут помочь нам учиться выздоравливать. Медлим ли мы учиться доверять себе на работе? А дома? Медлим ли мы заботиться о себе на работе? А дома? Медлим ли мы устанавливать границы и учиться самоуважению, преодолевая страх и работая с чувствами? Если мы оглянемся и проанализируем наши взаимоотношения на работе в прошлом, возможно, мы поймем, что это зеркало наших проблем, нашего роста. И сейчас они таковыми являются.Что касается сегодняшнего дня, мы можем верить, что мы там, где нам следует быть - и на работе, и дома.