Некоторые люди являются носителями негатива. Они являются хранилищем запертого гнева и изменчивых эмоций. Некоторые остаются зажатыми в роли жертвы и поступают так, что их поведение продлевает их роль. Другие все еще пойманы в круговорот зависимого и принудительного поведения. Негативная энергия может иметь на нас властное влияние, особенно, если нам трудно обретать позитивную энергию и равновесие. Может показаться, что те, от кого исходит негативная энергия, захотят втянуть нас в темноту вместе с ними. Нам не нужно за ними идти. Без колебаний мы можем решить, что отойти в сторону - это нормально. Это нормально - защитить себя. Мы не можем изменить других людей. Другим не поможет, если мы выйдем из равновесия. Мы не приведем других к Свету, если вступим вместе с ними в темноту.