Отпустить нашу необходимость контролировать может означать сделать себя и других свободными. Это может дать свободу нашей Высшей Силе посылать нам самое лучшее. Если бы мы не старались контролировать кого-то или что-то, то что бы мы стали делать по-другому? Что бы мы такое делали, что не позволяем себе делать сейчас? Куда бы мы направились? Что бы мы говорили? Какие решения мы принимали бы? О чем бы мы просили? Какие границы мы бы установили? Когда бы мы говорили "нет", а когда - "да"? Если бы мы перестали контролировать, нравимся ли мы кому-то или нет, и как он или она реагирует на нас, то что бы мы делали иначе? Если бы не контролировали развитие наших взаимоотношений, то в чем бы мы поступали по-другому? Если бы мы не контролировали поведение другого человека, то на­сколько по-другому мы бы думали, чувствовали, разговаривали и вели себя? Что мы не позволяли бы себе делать, надеясь, что самоотрицание повлияет на определенную ситуацию или человека. Есть ли что-либо, что мы прекратим делать из того, что делаем сейчас? Насколько по-другому мы стали бы относиться к себе? Позволяли бы мы себе больше наслаждаться жизнью и чувствовать себя лучше прямо сейчас? Прекратили бы мы чувствовать себя так скверно? Стали бы мы лучше относиться к себе? Если бы мы перестали контролировать, то что стали бы делать иначе? Составьте список, затем следуйте ему.