Многие из нас старались «держать весь мир на орбите», прилагая для этого всю свою возможную ментальную энергию. Что происходит, если мы отпускаем события, если мы прекращаем стараться удерживать мир на орбите и просто позволяем ему двигаться? Он продолжает свое движение. Он остается на своем пути без нашей помощи. И мы освобождаемся и можем расслабиться, чтобы наслаждаться своим местом в нем. Контроль - это иллюзия, особенно тот контроль, который осуществлялся нами. На самом деле контроль дает другим людям, событиям и болезням, таким как алкоголизм, брать контроль над нами. Что бы мы ни старались контролировать — это имеет контроль над нами и нашей жизнью. Я контролировала многие вещи и людей в течение моей жизни. И я никогда не получала результата, который я бы хотела получить благодаря своему контролю и своим усилиям контролировать людей. Что я получила от моих усилий, так это неуправляемую жизнь - проявлялась ли эта неуправляемость внутри меня или во внешних событиях. В выздоровлении мы делаем обмен. Мы отдаем жизнь, которую мы старались контролировать, и взамен получаем нечто лучшее - жизнь, которая становится управляема.