Страх - это суть созависимости. Он может быть мотивом, заставляющим нас контролировать ситуацию или пренебрегать собой. Многие из нас так долго жили, испытывая страх, что теперь мы не определяем наши чувства как страх. Мы привыкли быть подавленными и озабоченными. Это кажется нам нормальным. Мир и смирение кажутся нам неудобными. В какой-то момент времени страх может быть подходящим и полезным чувством. Возможно, нам приходилось полагаться на страх, чтобы защитить себя, — таким образом солдаты во время боевых действий полагаются на страх, который помогает им остаться в живых. Но сейчас в выздоровлении мы живем по-другому. Пришло время поблагодарить наши старые страхи за то, что они помогли нам выжить, затем помахать им рукой и попрощаться с ними. Добро пожаловать, мир, доверие, принятие и безопасность. Нам не нужно больше столько страхов. Мы можем прислушиваться к своим здоровым страхам и отпустить остальные. Мы можем стремиться к чувству безопасности для себя, сейчас. Мы в безопасности, сейчас. Мы приняли решение заботиться о себе. Мы можем доверять и любить себя.