Часто нашей инстинктивной реакцией на что-то, что мы хотим и в чем нуждаемся, является: «Нет! Я не могу себе этого позволить!» Вопрос, который мы можем учиться задавать себе, таков: «А могу ли я?» Многие из нас научились привычно лишать себя того, что нам хочется, и часто вещей, в которых мы нуждаемся. Часто мы можем неправильно относиться к понятию благодарности для того, чтобы лишать себя чего-то без необходимости. Благодарность зато, что мы имеем, - это важный принцип выздоровления. Также важным принципом выздоровления является убежденность, что мы заслуживаем лучшего и можем прилагать усилия прекратить себя лишать чего-то и начать обращаться с собой хорошо. Нет ничего плохого, если мы покупаем себе то, что хотим, когда наши средства позволяют это сделать. Учитесь доверять и прислушиваться, что Вам хочется. Нет ничего плохого, если Вы покупаете себе угощение или что-то новенькое. Есть времена, когда следует подождать. Есть времена, когда оправданно мы не можем позволить себе какую-то роскошь. Но очень часто мы можем.