Жизнь - это наш добрый Учитель. Она хочет помочь нам научиться. Уроки, которым она хочет нас научить, - это те уроки, в которых мы нуждаемся. Некоторые считают, что это те уроки, которые мы выбрали для себя еще до рождения. Другие полагают, что эти уроки были выбраны для нас. Тяжело быть в середине обучающего процесса. Это похоже на урок алгебры, когда учитель объясняет нам предмет, но это находится за пределами нашего понимания. Мы не понимаем, но учитель требует, чтобы мы усвоили материал без доказательств. Подобные чувства могут возникать, если кто-то мучает нас, объясняя что-то, что мы, кажется, никогда не поймем. Мы напрягаемся изо всех сил. Мы злимся. Расстроены. Мы в замешательстве. Наконец в отчаянии мы убегаем, сделав заключение, что наш мозг никогда не сможет одолеть эту формулу. Позже, во время спокойной прогулки, до нас доходит. Спокойно дар понимания достигает глубины нашего сознания. Мы понимаем. Мы научены. На следующий день в классе нам тяжело представить себе, что нам это было не понятно. Тяжело вспомнить себя и понять замешательство и расстройство тех, кто еще не схватил суть. Это кажется так легко.... Сейчас. Жизнь - это добрый Учитель. Она повторяет уроки до тех пор, пока мы не поймем. Это нормально расстраиваться. Быть в замешательстве. Сердиться. Иногда нормально приходить в отчаяние. Затем, нормально - отойти и позволить, пока это не «дойдет» до нас. Понимание придет.