Хорошие чувства могут стать привычной частью нашей  жизни. Нет никакой добродетели в страдании, которое не является необходимым и которое мы так долго переносили в нашей жизни. Мы не должны позволять другим делать из нас мучеников, и мы не должны делать из себя мучеников. Хороший день не обязан быть «затишьем перед штормом». Это старая формула мышления, которую мы изучили в дисфункциональных системах. В выздоровлении хороший день и хорошие чувства не означают, что мы что-то отрицаем. Мы не должны разрушать наше хорошее время выискиванием или созданием какой-либо проблемы. Если мы наслаждаемся нашими хорошими днями, это не означает, что мы предаем тех, кого мы любим, и кто имеет в данный момент проблемы. Мы не должны вызывать в себе чувство вины из-за того, что у других людей день не является хорошим. Мы не должны делать себя несчастными, чтобы быть как они. Они могут иметь свой день и свои чувства, мы можем иметь свои. Хорошие чувства для того, чтобы ими наслаждаться. Больше, чем мы можем себе представить, нам нужны хорошие дни.