Мы можем позволить себе близость с людьми. Многие из нас имеют глубоко укоренившиеся модели поведения прекращения взаимоотношений. Многие из нас могут инстинктивно прекращать взаимоотношения тотчас, когда они переходят на определенный уровень близости и интимности. Когда мы начинаем чувствовать, что мы достаточно к кому-то близки, мы можем фокусироваться на одном из дефектов характера человека, затем раздувать это так, что это может заслонять все остальное. Мы можем отдаляться или отталкивать человека, чтобы создать дистанцию. Мы можем начать критиковать другого человека - поведение, которое, несомненно, создает дистанцию. Мы можем начать стараться контролировать поведение другого человека, которое препятствует интимности. Мы можем сказать себе, что не хотим и не нуждаемся в другом человеке, или подавлять этого человека своими требованиями. Иногда мы разрушаем себя, стараясь быть близкими с людьми, которые не способны к интимности - с людьми активно зависимыми или теми, кто не делает своим выбором сближаться с нами. Иногда мы выбираем людей с определенными недостатками, поэтому, когда приходит момент близости, у нас есть спасательный выход. Мы напуганы и мы боимся ошибиться. Мы боимся, что близость означает, что мы не сможем владеть своей силой и заботиться о себе. В выздоровлении мы узнаем, что это нормально позволять себе быть близкими с людьми. Мы выбираем связь с безопасными, здоровыми людьми, поэтому близость возможна. Близость не означает, что мы теряем себя или свою жизнь. Как сказал один человек: «Мы узнаем, что можем владеть своей силой с людьми, даже когда мы близки, даже когда в другом человеке есть что-то, в чем мы нуждаемся».