Рассказать открыто и честно другому человеку о себе с позиции ответственности перед собой — это переломный момент в выздоровлении. Важно признать свои ошибки перед другим человеком и собой. Проговорите свои убеждения и свои поступки. Вытащите свои обиды и страхи наружу. Таким образом мы облегчаем свою боль. Таким образом мы освобождаемся от старых убеждений и чувств. Таким образом мы освобождаем себя. И чем яснее и определеннее мы сможем быть с нашей Высшей Силой, с собой и другим человеком, тем быстрее мы сможем почувствовать себя свободными. Пятый Шаг - это важный этап в выздоровлении. Для тех из нас, кто научился хранить секреты от самих себя и других — это не только шаг - это прыжок, который приближает нас к здоровью.