Я хочу поменять профессию... Мне нужен друг... Я готова вступить во взаимоотношения... Постоянно мы осознаем, что появляются новые потребности. Нам нужно изменить свое поведение с детьми. Нам нужен новый диван, любовь, забота, доллар или помощь. Не бойтесь осознавать новые желания и потребности. Рождение желания и потребности, временное беспокойство от признания потребности, пока она не будет удовлетворена, - это начало цикла получения того, что мы хотим. Мы следуем за этим, отпуская события, затем получая то, что хотим и в чем нуждаемся. Определение наших потребностей - это подготовка к тому, чтобы пришло что-то хорошее. Признание наших нужд означает, что мы подготовлены и приближены к тому, чтобы они были удовлетворены. Мы можем иметь веру, чтобы находиться в этом состоянии «между».