Это не только нормально заботиться о себе, мы можем проявлять хорошую заботу о себе. Многие из нас, уверенные в своей способности заботиться о других, сомневаются в неотъемлемой силе заботиться о себе. Возможно, мы пришли к убеждению, исходящему из наших прошлых и настоящих обстоятельств, что мы нуждаемся в заботе о других, и мы нуждаемся, чтобы другие заботились о нас. Это предельно созависимое убеждение. Не важно, откуда зародилось это самоподавляющее убеждение, сейчас мы можем освободиться от него и заменить лучшим, более здоровым и более правильным. Мы можем заботиться о себе, имеем ли мы взаимоотношения или нет. Все, что нам нужно, нам будет дано. Наша Высшая Сила нам поможет. Знание, что мы можем заботиться о себе, не означает, что мы не будем чувствовать страх, дискомфорт, сомнения, гнев и временами беззащитность. Это означает, что мы будем практиковать «храбрую уязвимость», как Коллег Даулинг назвал это в Комплексе Золушки. Мы можем чувствовать себя испуганными, но мы все равно это делаем.