Однажды я разговаривала с другом о том, что я планировала сделать. На самом деле меня волновало то, как один мой знакомый человек может прореагировать на то, что я намеревалась сделать. «Что, если он не воспримет это хорошо?», — спросила я. «Тогда», - прореагировал мой друг, - «ты должна воспринять это хорошо». «Что, если...» может сводить нас с ума. Такие вопросы дают возможность кому-то еще контролировать нашу жизнь. «Что, если...» - это знак того, что мы вернулись к старому образу мыслей, полагая, что люди должны реагировать определенным образом, чтобы мы шли своим курсом. «Что, если...» является также сигналом, что мы не уверены, можем ли доверять себе и нашей Высшей Силе делать лучшее для нас. Такие вопросы - остатки созависимого образа мыслей, чувств и поведения, и они сигнализируют о страхе. Реакции других, их чувства, нравится им или не нравится - это не должно контролировать наше поведение, чувства и направление. Мы не должны контролировать, как другие реагируют на наш выбор. Мы можем доверять себе, что с помощью нашей Высшей Силы мы выдержим любой результат, даже наи­более неблагоприятный. И, мой друг, мы можем доверять себе, что мы выдержим это достойно.