Мы подходим к Шестому Шагу, усердно работая над предыдущими пятью Шагами. Эта работа подготавливает нас к изменениям нашей души, открытость - к тому, чтобы Сила, большая, чем наша собственная, изменяла нас. Путь к этой готовности может быть длинным и тяжелым. Многим из нас предстоит борьба с нашим поведением и чувствами перед тем, как мы будем готовы отпустить их. Нам нужно вновь и вновь убеждаться, что модели поведения, защищающие нас когда-то, больше не могут нам помогать. Дефекты характера, упоминаемые в Шестом Шаге, - это старые модели выживания. Когда-то они помогали нам справляться с людьми, жизнью и собой. Теперь же они стоят на нашем пути, пришло время от них избавиться. Доверьтесь. Верьте, что Вас готовят отпустить то, что больше не принесет пользу. Верьте, что изменения в Вашей душе происходят.