Не паникуйте! Если пловец, переплывающий реку, вдруг подумает об оставшемся расстоянии, то он может начать барахтаться и уходить под воду - не потому, что не умеет плавать, а потому, что его охватит паника. Паника, а не предстоящая задача, является врагом. У многих из нас есть моменты, когда мы чувствуем, что уже нет сил. Есть времена, когда нам кажется, что мы не сможем выполнить стоящие перед нами задачи. Возможно, перед нами стоит задача на работе, или задача заключается в улучшении себя, или касается изменений в нашей семейной жизни. На несколько моментов полезно заглядывать вперед, что­бы предвидеть предстоящие задачи. Это нормально на несколько моментов почувствовать панику, когда мы заглядываем вперед с целью увидеть, что нам нужно будет сделать. Почувствуйте страх, затем отпустите его. Оторвите взгляд от будущего и сложности задачи. Если мы уже увидели цель, то она будет нашей. Мы не обязаны сделать все сегодня же и сразу. Сфокусируйтесь на сегодняшнем дне. Сфокусируйтесь на убеждении, что все хорошо. Все, что нам нужно сделать, чтобы Достичь цель, - это сфокусироваться на текущих делах, которые последовательно и естественным образом встают перед нами сегодня. Нам будут даны силы, чтобы спокойно справиться со всем, что нужно, чтобы завтра быть там, где мы хотим. Паника остановит этот процесс. Доверие и руководимые Действия продвинут его. Дышите глубже. Будьте спокойны. Доверьтесь. Действуйте, зная, что Вами руководят сегодня. Мы можем всплыть на поверхность, болтая ногами в воде, пока не вернем самообладание. Как только мы успокоимся, мы сможем продолжать плыть с уверенностью. Фокусируйтесь легко на одном шаге, на одном моменте. Если мы можем чуть продвигаться вперед, значит у нас есть прогресс. Если мы устанем, то можем некоторое время полежать на поверхности, но только если мы расслаблены. Мы не успеем как следует осознать, как уже достигнем берега.