Когда придет время, детка. Когда придет время. Как часто мы слышим эти слова - от друга, спонсора, нашей Высшей Силы? Мы так сильно хотим получить работу, деньги, иметь какое-то имущество, вступить во взаимоотношения. Мы хотим, чтобы наша жизнь изменилась. Поэтому мы ждем - иногда терпеливо, иногда тревожно спрашивая: когда же будущее принесет мне то, что я так страстно желаю? Буду ли я тогда счастлива? Мы стараемся предсказать, обводя даты в календаре, задавая вопросы. Мы забываем, что не мы держим ответ. Ответы приходят от Бога. Если мы будем слушать внимательно, то услышим их. Когда придет время, детка. Когда придет время. Будь счастлива сейчас.