Иногда, чтобы защитить себя, мы закрываемся от человека, с которым находимся во взаимоотношениях. Наше тело может присутствовать, а мы - нет. Мы не способны участвовать во взаимоотношениях. Мы закрываем себя. Иногда закрыться во взаимоотношениях является подходящим и здоровым действием. Мы можем по праву нуждаться в некоторой передышке. Иногда это самозащита. Прекращая быть уязвимыми, честными и открытыми с другим человеком, мы можем положить конец нашим взаимоотношениям. Другой человек не может что-либо сделать, когда мы закрыты. Закрывая себя, мы становимся непригодными для взаимоотношений. Это нормально, когда мы временно закрываемся во взаимоотношениях. Но это является нездоровой практикой, когда продолжается долго. Это может стать механизмом, разрушающим наши взаимоотношения. Перед тем, как мы закрываемся, нам нужно себя спросить, что мы хотим этим достичь. Требуется ли нам время, чтобы решить какой-то вопрос? Или чтобы заняться своим выздоровлением? Чтобы расти? Чтобы проанализировать некоторые вещи? Может быть, мы хотим отдохнуть от этих взаимоотношений? Или мы возвращаемся к старому поведению — прятаться, убегать, прекращать взаимоотношения, потому что мы боимся, что не сможем позаботиться о себе каким-либо другим образом? Нужно ли нам закрыться, потому что другой человек действительно небезопасен, манипулирует, лжет или действует зависимым или оскорбительным образом? Закрываемся ли мы потому, что другой человек закрылся, и мы больше не хотим быть доступными? Закрываясь, отгораживаясь, не участвуя эмоционально во взаимоотношениях, мы этим прибегаем к сильнейшему инструменту. Мы должны использовать его осторожно и ответственно. Чтобы достичь интимности и близости во взаимоотношениях, нам нужно присутствовать эмоционально. Нам нужно быть доступными.