Все происходит по Божьей Воле, чаще независимо от нас, а не благодаря нам. Мы можем стараться разгадывать, что Бог хочет нам указать, исследуя, супербдительно разыскивая Волю Бога, как если бы это было спрятанное сокровище, которое находится за пределами досягаемости. Если мы это определяем, то, считаем, что выиграли приз. Но если мы не настолько внимательны, -значит, мы что-то упустили. Но это работает не так. Мы можем думать, что должны идти по жизни в яичной скорлупе, говоря, думая и чувствуя «правильно», заставляя себя каким-то образом быть в нужном месте, в нужное время, чтобы определить Волю Бога. Но это не так. Воля Бога для нас не спрятана, как сокровище. Мы не должны ее контролировать или стараться изменить. Нам не нужно идти по жизни в яичной скорлупе, чтобы она осуществилась. Она здесь, сейчас, внутри и вокруг нас. Она осуществляется как раз сейчас. Иногда Она дает нам спокойную жизнь без событий, включающую каждодневную дисциплину, ответственность и познание заботы о себе. Иногда Она лечит нас, когда мы находимся в обстоятельствах, которые являются «спусковым курком» для старых огорчений и оставшихся старых чувств. Иногда Она делает нам грандиозные подарки. Мы, действительно, играем свою роль. У нас есть ответственности, включающие заботу о себе. Но мы не должны контролировать Волю Бога для нас. О нас заботятся. Мы защищены. И Сила, которая заботится и защищает нас, очень нас любит. Если день спокойный, доверяйте этому. Если день поло действий, верьте, что должно быть так. Если пришло время подождать, доверяйте этой паузе. Если приходит время принять то, что мы долго ждали, то верьте этому и примите это с радостью.