Однажды я с мамой работала в саду. Мы пересаживали в третий раз некоторые растения. Выращенные из семян в маленьком контейнере растения сначала были пересажены в большие емкости, затем пересажены в сад. А сейчас мы вновь их пересаживали, так как я переезжала в другое место. Неопытная как садовник я повернулась к моей сведущей в этом деле маме. «А для них это не плохо?», - спросила я, когда мы их выкапывали и стряхивали землю с корней. «Не причинит ли вред растениям то, что мы их выдергиваем и пересаживаем столько раз?». «Нет, конечно», - отреагировала мама, - «пересадка не повредит им. На самом деле это даже хорошо для тех, которые выживут. Это то, отчего их корни становятся крепче. Поэтому корни вырастут глубже и дадут крепкие растения». Часто, я чувствую себя, как эти маленькие растения - выдернутой с корнем и перевернутой. Иногда я терплю изменения с готовностью, иногда неохотно, но часто моей реакцией является комбинация того и другого. Не будет ли это тяжело для меня? Я спрашиваю. Не будет ли лучшим, если все останется на своих местах? Тогда я вспоминаю мамины слова: это то, отчего корни растут глубже и становятся крепче.