В Шестом и Седьмом Шагах программы, мы готовим себя избавиться от дефектов нашего характера - спорных вопросов, старых чувств, оставшегося чувства вины и убеждений, которые не позволяют нам радоваться жизни. Затем мы просим Бога избавить нас от них. Разве это не просто? Мы не должны контролировать себя, заставлять себя меняться. Мы не должны насильно это делать. На этот раз мы не должны «делать это самостоятельно». Все, что нам нужно, - это стремиться к готовности и смирению. Все, что нам нужно, - это просить Бога о том, что мы хотим и в чем нуждаемся. И затем доверять, что Бог сделает для нас то, что мы не можем сделать и не должны это делать для себя. Мы не должны наблюдать, затаив дыхание, как и когда мы изменимся. Это не программа самопомощи. В этой чудесной и эффективной программе, которая привела к выздоровлению и изменению миллионы людей, мы становимся измененными, работая по Шагам.