Компульсивные покупки или перерасходы могут дать нам временное чувство власти над ситуацией. Но как и другое поведение, вышедшее из под контроля, это имеет предсказуемые негативные последствия. Недостаточные траты могут оставлять в нас чувство жертвы. Есть разница между ответственными расходами и жертвенным лишением себя чего-то. Есть разница между тем, когда мы хорошо с собой обращаемся финансово, и когда мы чрезмерно расходуем деньги. Мы можем учиться отличать одно от другого. Мы можем развивать привычку ответственно тратить деньги, что будет отражать самоуважение и любовь к себе.