Кто лучше знает, как нажимать на кнопки управления нами, как не члены семьи? Кому, как не членам семьи, мы даем такую власть? Не смотря на то, как долго мы или члены нашей семьи выздоравливают, взаимоотношения с членами семьи могут быть провокационными. Один телефонный разговор может ввести нас в состояние эмоционального или психологического штопора, который может длиться в течение нескольких часов и даже дней. Иногда мы реагируем болезненней, когда мы начинаем выздоравливать, потому что мы начинаем лучше осознавать свои реакции и свой дискомфорт. Это лишено комфорта, но это хорошо. Это начало процесса осознания и принятия того, что мы меняемся, растем и лечим себя. Процесс отделения с любовью от членов семьи может длиться годы. Также годы мы можем учиться реагировать наиболее эффективным образом. Мы не можем контролировать, что другие делают или стараются делать, но мы можем достичь некоторого чувства контроля наших реакций. Оставьте старания заставить их действовать или обращаться с нами каким-либо другим образом. Отцепитесь от их системы, отказавшись стараться изменить их и влиять на них. Их модели поведения, в частности с нами, - это их проблемы. То, как мы реагируем или позволяем этим моделям влиять на нас, - это наша проблема. То, как мы заботимся о себе, - это наша проблема. Мы можем любить свою семью и все же отказываться покупаться на их проблемы. Мы можем любить свою семью, но противостоять их усилиям манипулировать нами, контролировать нас и вызывать в нас чувство вины. Мы можем заботиться о себе, общаясь с членами семьи, без чувства вины. Мы можем учиться быть ассертивными с членами семьи, не будучи агрессивными. Мы можем установить границы, которые нам нужны и которые мы хотим установить с членами семьи, не становясь предателями. Мы можем любить свою семью, не отказываясь любить и уважать себя.