Мы заслуживаем, чтобы нам была предложена лучшая жизнь и лучшая любовь. Но каждый из нас сталкивается с проблемой - научиться определять, что для нас это значит. Каждый из нас должен прийти к своему собственному пониманию того, что мы заслуживаем, что мы хотим и получаем ли мы это. Чтобы начать, существует лишь одно место - это как раз то, где мы сейчас, с нашими текущими обстоятельствами. И мы начинаем с себя. Что нам причиняет боль? От чего у нас возникает чувство гнева? От чего мы плачем и на что жалуемся? Принимаем ли мы во внимание то, какие страдания нам доставляет конкретное поведение другого человека? Или мы извиняем его, говоря себе, что мы «слишком требовательные»1? Может быть по ряду причин, особенно из-за страха, мы неохотно беремся за проблемы, которые могут причинять нам боль? Знаем ли мы, что причиняет нам боль? Знаем ли мы, что у нас есть право остановить нашу боль, если мы этого хотим? Мы можем начать путешествие из места, где мы всего себя лишали, к месту, которое мы заслуживаем. Мы можем начать его сегодня. Мы можем быть терпеливыми и мягкими с собой, по мере того как совершаем это путешествие, вырастая из убеждения, что мы заслуживаем все второго сорта, к пониманию в глубине наших сердец, что мы заслуживаем все самое лучшее. И мы берем за это ответственность.