Некоторые из нас путаются в понятиях, что значит быть любимыми и чувствовать заботу. Многих из нас любили и о нас заботились люди, которые говорили одно, а делали другое. У нас могли быть мать или отец, которые говорили: «я люблю тебя», а затем покидали нас или не считались с нами, давая нам путаные представления о любви. Таким образом, такая модель воспринимается нами как любовь - единственная любовь, которую мы познали. О некоторых из нас заботились люди, которые обеспечивали наши нужды, говоря, что нас любят, но в то же время они оскорбляли нас и плохо с нами обращались. Таким образом, это стало нашим представлением о любви. Некоторые из нас жили в эмоционально стерильной атмосфере, где люди говорили, что любят нас, но невозможны были какие-либо проявления чувств и нежности. Это могло стать нашим представлением о любви. Мы можем учиться любить других или себя той любовью, которую мы познали. Мы можем позволять другим любить нас той любовью, которую мы познали, будь нам хорошо или нет от этого. Но сейчас пришло время позволить, чтобы на наши нужды откликнулись способом, который работает. Нездоровая любовь может удовлетворить наши поверхностные чужды, но не нашу потребность быть любимыми. Мы можем прийти к ожиданию соответствия в поведении других. Мы можем слова воспринимать, как только слова и настаивать на соответствии слов и поступков. Мы можем найти в себе смелость, в подходящий момент, противостоять несоответствию слов и поступков - не для того, чтобы стыдить и винить, а для того, чтобы помочь себе остаться в чувстве реальности и понимании своих нужд. Мы можем давать и принимать любовь там, где поведение и слова соответствуют. Мы заслуживаем получать и давать все самое лучшее, что может предложить любовь.