Это о времени, когда к Вам приходит чувство гнева - да, того самого гнева. Гнев может быть очень сильной пугающей эмоцией. Также он может быть чувством, которое приводит нас к важным решениям, иногда к решениям, которые трудно принять. Гнев может указывать нам на проблемы других людей, на наши проблемы и просто на проблемы, к которым нам следует обратиться. Мы отрицаем свой гнев по ряду причин. Сначала мы не даем себе разрешения впустить гнев в наше сознание. Поймите - он не уходит. Он сидит, спрятанный внутри, ожидая, когда мы будем готовы, когда мы достаточно окрепнем и для нас будет безопасно иметь с ним дело. Вместо того, чтобы открыто встретить гнев и вспомнить, что нам говорили о заботе о себе, мы чувствуем боль, вину, чувствуем себя жертвой и в ловушке, не зная, как позаботиться о себе. Мы можем тянуть, отрицать, приносить извинения, прятать голову в песок — до некоторых пор. Мы можем наказывать, сводить счеты, скулить и удивляться. Мы можем постоянно прощать другого человека за поведение, которое нам причиняет боль. Мы можем бояться, что другой человек уйдет от нас, если мы проявим свой гнев, направленный на этого человека. Мы можем просто бояться своего гнева и его силы. Мы можем не знать, что у нас есть право, и даже ответственность - перед собой - позволить себе чувствовать гнев и учиться через свой гнев.