Не спешите двигаться дальше. Расслабьтесь. Дышите глубже. Будьте. Чувствуйте гармонию. Будьте открытыми. Есть прелесть в нас и вокруг нас в сегодняшнем дне. Сегодняшний день имеет цель и значение. Сегодняшний день важен — не столько потому, что с нами происходит, сколько потому, как мы реагируем. Позвольте сегодняшнему дню случиться. Мы учим свои уроки, мы приобретаем опыт, мы меняемся просто потому, что проживаем сегодняшний день, живя в нем. Не беспокойтесь о завтрашних чувствах, проблемах или успехах. Не волнуйтесь по поводу того, сможете ли Вы доверять себе, жизни или Высшей Силе завтра. Все, что нам нужно сегодня, будет нам дано. Это обещание - от Бога и Вселенной. Чувствуйте сегодняшние чувства. Решайте сегодняшние проблемы. Наслаждайтесь сегодняшними успехами. Доверяйте себе, жизни и Вашей Высшей Силе сегодня. Овладевайте искусством жизни в сегодняшнем дне. Впитывайте уроки, прелесть и любовь, которые даны нам сегодня. Не стремитесь ринуться вперед. Нет необходимости спешить. Мы не избегаем, мы только откладываем. Позвольте себе чувствовать, дышите мирно и выздоравливайте. Не спешите двигаться дальше.