Нам не всегда все ясно по поводу опыта, который мы приобретаем. Среди огорчений, перемен, изменений, в середине обучающего, выздоровительного процесса и укрепления дисциплины трудно видеть перспективу. Это потому что урок нами еще не пройден. Мы в его середине. Дар понимания еще не пришел. Наша потребность контролировать может проявлять себя как потребность знать точно, что происходит. Мы не всегда можем знать. Иногда нам нужно позволить себе просто жить и верить, что ясность придет в ближайшем будущем. Если мы в замешательстве, значит это то, где нам следует быть. Замешательство временно. Мы это поймем. Мы поймем, для чего нам дан этот урок - в свое время. Мы увидим во всем высший смысл - позже.