Многие из нас имеют проблему, связанную с доверием. Многие из нас длительное время усердно старались доверять не стоящим доверия людям. Снова и снова мы верили лжи и обещаниям, которые никогда не воплощались. Некоторые из нас старались доверять невозможному, например, доверять действующему алкоголику, что он не будет пить. Некоторые из нас доверяли своей Высшей Силе искаженным образом. Мы доверяли, что Бог заставит других людей делать то, что мы хотим, и если это было не так, мы чувствовали себя обманутыми. Некоторым из нас внушили, что вообще нельзя доверять жизни, что мы должны контролировать и манипулировать, проходя свой путь. Большинство из нас имеет неподходящее убеждение, что мы не можем доверять себе. В выздоровлении мы лечим себя, работая над своей проблемой доверия. Мы заново учимся доверять. Из первого урока по доверию нужно усвоить следующее: мы можем доверять себе. Нам можно доверять. Если другие учили нас, что мы не можем себе доверять, то они лгали. Зависимость и дисфункциональные системы заставляют людей лгать. Мы можем учиться доверять своей Высшей Силе должным образом - не заставлять других людей делать то, что мы хотим, а помогать нам заботиться о себе и переместить нас в наилучшие возможные обстоятельства в наиболее благоприятное время в нашей жизни. Мы можем доверять процессу - жизни в выздоровлении. Мы не должны контролировать, допускать навязчивые мысли или становиться супербдительными. Мы можем не всегда понимать, куда мы идем и что происходит в нас, но мы можем доверять, что происходит что-то хорошее. Когда мы научимся доверять этому, мы можем учиться доверять другим людям. Когда мы будем доверять Высшей Силе и когда мы будем доверять себе, тогда мы будем знать, кому доверять и за что. Возможно, мы всегда это знали. Мы только не внимательно прислушивались к себе или не доверяли тому, что нам говорил внутренний голос.