Прекратите так усердно стараться руководить событиями. Прекратите делать так много, если это Вас изнуряет и не приносит желаемого результата. Прекратите так усердно и навязчиво об этом думать. Прекратите так тревожиться об этом. Прекратите стараться силой, манипулированием или принудительно руководить событиями. Руководство событиями это контроль. Мы можем предпринять позитивное действие, чтобы события произошли. Мы можем сделать свою часть работы. Но многие из нас делают гораздо больше, чем свою часть. Мы переступаем границы, переходя от заботы о себе и выполнения своей части работы к контролю, опеке и принуждению. Контроль это само поражение. Он не работает. Чрезмерно вкладывая себя в руководство событиями, на самом деле мы можем не дать этим событиям произойти. Делайте свою часть работы в спокойной гармонии. Затем отпустите события. Просто отпустите события. Если нужно, то сделайте над собой усилие, чтобы отпустить. Действуйте «как, если бы...». Вкладывайте столько усилий, чтобы отпустить, сколько Вы вкладывали бы в контроль. Вы получите намного лучшие результаты. Желаемое может не произойти. Желаемое может произойти другим образом - не таким, каким мы хотели бы или надеялись. Но наш контроль не поможет. Учитесь позволять событиям происходить, потому что они все равно будут происходить. И в ожидании события мы будем счастливее, а также те, кто нас окружает.