Разве Вам не понятно? Мы не должны позволять делать из себя жертву - ни жизни, ни людям, ни ситуациям, ни работе, ни друзьям, ни нашим любовным взаимоотношениям, ни семье, ни себе, ни нашим чувствам, ни нашим мыслям, ни обстоятельствам. Мы - не жертвы. Мы не должны быть ими. И точка! Да, признание и принятие бессилия - это важная часть. Но это первый шаг, знакомство с процессом выздоровления. Затем мы подходим к владению своей силой. Изменению того, что мы можем изменить. Это также важно, как признание и принятие бессилия. А нам нужно многое изменить. Мы можем владеть своей силой, где бы мы ни были и с кем бы то ни было. Мы не должны стоять со связанными руками, беспомощно унижаясь, покоряясь всему, что бы ни происходило. Есть вещи, которые нам по силам. Мы можем повысить голос. Решить проблему. Использовать проблему, чтобы подтолкнуть себя сделать для себя что-нибудь хорошее. Мы можем заставить себя почувствовать себя хорошо. Мы можем уйти. Мы можем вернуться тогда, когда нам это надо. Мы можем постоять за себя. Мы можем не позволить другим контролировать и манипулировать нами. Мы можем делать то, что нам нужно, чтобы позаботиться о себе. Это прелесть, награда, венец победы, которую мы выигрываем в этом процессе, называемом выздоровление. Это то, о чем все это! Если мы никак не можем изменить обстоятельства, то мы можем изменить свое отношение к ним. Мы можем проделать работу внутри себя: смело взглянуть на свои нерешенные вопросы и не быть жертвами. Нам дан чудеснейший ключ к жизни. Больше мы не жертвы, если только не хотим ими быть. Мы обрели свободу и радость, потому что мы этого захотели, потому что мы это почувствовали, потому что мы проделали тяжелую работу.