Прекратите так усердно стараться контролировать события. Это не наша работа контролировать людей, последствия, обстоятельства, жизнь. Возможно, в прошлом у нас не было доверия Высшей Силе, и мы не могли отпустить события. Но теперь мы можем. Путь, который открывает перед нами жизнь, хорош. Позвольте ему открываться. Перестаньте так усердно стараться делать лучше, быть лучше, быть значительнее. Те, кто мы есть, и то, как у нас все получается, достаточно хорошо для сегодняшнего дня. То, кем мы были, и как у нас получалось вчера, было достаточно хорошо для вчерашнего дня. Облегчите себе жизнь. Отпустите. Прекратите так усердно стараться.