В выздоровлении мы узнаем, что важно определить, что мы хотим и в чем нуждаемся. Когда эта способность покинула нас? Забрав с собой большой, принадлежащий нам тюк текущих неудовлетворенных желаний и нужд. Мы рискнули прекратить отрицать и начать принимать то, что мы хотим. Проблема в том, что эти желания и нужды все еще с нами. Это может нас расстраивать, приносить боль, раздражать, а иногда затуманивать наш разум навязчивыми идеями. После определения наших нужд мы делаем следующий шаг, чтобы на наши нужды был отклик. Этот шаг является иронией духовного выздоровления. Следующим шагом мы отпускаем наши желания и нужды после того, как проделали кропотливую работу, чтобы определить их. Мы их отпускаем, мы отказываемся от них - на ментальном, эмоциональном, духовном и физическом уровнях. Иногда это означает, что мы вынуждены сдаться. Не всегда легко достичь этого, но обычно это то, куда мы вынуждены двигаться. Как часто я отрицала какое-либо желание или потребность. Затем проходила Шаги, определяя свои потребности, только для того, чтобы раздражаться, расстраиваться и сомневаться, потому что я не получала то, что хотела и не знала, как этого Достичь. Если я потом погружалась в план по контролю и влиянию на события, чтобы получить то, что я хочу, то от этого, обычно, становилось только хуже. Слежка, старания контролировать процесс не работают. К своему ужасу я узнала, что Должна отпустить события. Иногда я даже должна дойти до того, чтобы сказать себе: «Я не хочу этого. Я понимаю, что это для меня важно, но я не могу контролировать получение этого. Теперь я больше не буду заботиться, есть ли или нет у меня это. На самом деле я собираюсь стать абсолютно счастливой без этого и без какой-либо надежды это получить. Потому что надежда получить это сводит меня с ума - чем больше я надеюсь и стараюсь это получить, тем больше меня расстраивает то, что я не имею это». Я не знаю, почему это работает. Я знаю только, что это работает для меня. У меня нет пути, чтобы обойти понятие «отпустить». Мы часто можем иметь то, что хотим и в чем нуждаемся, и даже лучше. Отпустить события - это часть того, что мы делаем, чтобы получить это.