Говорите «спасибо» до тех пор, пока эти слова не станут искренними. Спасибо Богу, жизни, Вселенной за всех и за все, что Вам послано на Вашем пути. Благодарность это ключ в наполненную жизнь. Это обращает то, что мы имеем, в «достаточно и более того». Это обращает отрицание в принятие, хаос - в порядок, сомнения - в ясность. Благодарность может обратить трапезу в пир, дом - в домашний очаг, постороннего человека - в друга. Это обращает проблемы в дары, провалы — в успехи, несвоевременности — в безупречный временной график, ошибки - в важные события. Благодарность может обратить существование в реальную жизнь и несвязанные ситуации - в важные ведущие к успеху уроки. Благодарность дает смысл нашему прошлому, при­носит мир сегодняшнему дню и позволяет смотреть в будущее. Благодарность все ставит на свои места. Благодарность обращает негативную энергию в позитивную. Нет ситуации или обстоятельства слишком малого или слишком большого, чтобы оно не было подвластно энергии благодарности. Мы можем начать с того, кто мы и что мы имеем сегодня, стать благодарными за это, затем позволить этому творить волшебство. Говорите «спасибо» до тех пор, пока эти слова не станут искренними. Если Вы будете говорить их достаточно долго, то Вы в них поверите.