Не важно, как долго мы выздоравливаем, у нас все еще может быть тенденция отдавать власть над нами в другие руки, будь то авторитетные люди, новый любовник, или ребенок. Когда мы это делаем, мы испытываем комплекс эмоций и мыслей, который мы называем «созависимость сумасшедших». Мы можем чувствовать гнев, вину, страх, замешательство и быть во власти навязчивых идей. Мы можем чувствовать себя зависимыми, беспомощными, либо становиться строгими, ста­раясь все контролировать. Мы можем возвращаться к знакомому поведению в течение стресса. А для многих из нас, созависимых и имеющих проблемы взрослых детей, взаимоотношения могут означать стресс. Мы не должны застревать в нашей созависимости. Мы не должны стыдить или винить себя или другого человека за наше состояние. Просто нам нужно помнить, что мы можем владеть своей силой. Практикуйте это. Практикуйте. Практикуйте владение своей силой, чтобы заботиться о себе, не важно, с кем Вы имеете дело, где Вы и что делаете. Выздоровление именно это и означает. Это не означает, что мы стараемся контролировать других. Это не означаем, что мы становимся грубыми и оскорбляем других. Это означает, что мы владеем своей силой, чтобы позаботиться о себе. При мысли об этом может возникнуть страх. Это нормально! Все равно заботьтесь о себе. У Вас теперь есть ответы и сила, чтобы делать это. Начните сегодня. Начните там, где Вы сейчас. Начните с заботы о себе в настоящий момент, прилагая все свои способности.