Может быть, наша жизнь и наше прошлое настолько заполнены болью, что нам кажется совершенно несправедливым сейчас то, что мы должны «расти» и быть за себя финансово ответственными. Чувства понятны. Но отношение к вопросу не является здоровым. Многие в выздоровлении могут считать, что определенные люди в конкретных взаимоотношениях и в жизни вообще должны содержать их после того, что они пережили. Чтобы уважать себя, чтобы обрести эмоциональный покой и свободу, которую мы ищем в выздоровлении, нам необходимо установить здоровые границы, относительно денежного вопроса - сколько мы отдаем другим и сколько позволяем себе получать от других. Считаем ли мы, что другие должны нам деньги, потому что мы не можем позаботиться о себе? Полагаем ли мы, что другие должны нам, потому что у нас нет так много денег, как у них? Думаем ли мы сознательно или бессознательно, что они должны нам деньги за ту эмоциональную боль, которую мы пережили в результате наших взаимоотношений с ними или с другим человеком? Решение о карательных штрафах выносится в суде, но не в выздоровлении. Нездоровые границы относительно того, что мы позволяем себе получать от других, будут помехой для достижения здоровых взаимоотношений с другими или с собой. Разберитесь, заглянув в себя. Ключом является наша позиция. Вопрос касается границ по получению денег. Будьте готовы к принятию ответственности за себя.