Пусть оздоровительная энергия течет сквозь Ваше тело. Оздоровительная энергия Бога, Вселенной, жизни и выздоровления окружает нас. Она доступна, ждет, когда мы призовем ее, ждет, когда мы овладеем ею. Она ждет нас на наших собраниях и группах, в словах произносимой молитвы, в нежном прикосновении, позитивном слове, позитивной мысли. Оздоровительная энергия льется на нас солнечными лучами, ветром, дождем, всем, что есть хорошего. Позвольте ей прийти. Привлеките ее. Примите ее. Позвольте ей просочиться в Вас. Вдохните золотистый свет. Сделайте выдох и отпустите страх, гнев, боль, сомнения. Позвольте, что­бы оздоровительная энергия текла к Вам, сквозь Вас. Она Ваша, призывайте ее, верьте в нее.