Не смотрите свысока на ценность дружбы. Не пренебрегайте друзьями. Друзья - это радость. Дружба во взрослом возрасте может научить нас получать удовольствие и оценить, как много удовольствия мы можем получить, общаясь с друзьями. Нам может быть комфортно с друзьями. Кто знает нас лучше и более способен поддержать нас, как не хороший друг? Дружба - это безопасное место, где мы можем быть самими собой. Часто выбор друзей отражает те проблемы, над которыми мы работаем. Люди растут, когда они дают и получают поддержку. Некоторые дружеские отношения гаснут и вновь возрождаются, развиваясь циклично в течение многих лет. Другие затухают, когда один из друзей «перерастает» другого. Конечно, у нас будут испытания и тесты в дружбе, и временами нам нужно будет обращаться к нашему поведению выздоровления и практиковать его. Но некоторые дружеские отношения длятся всю жизнь. Есть особые любовные отношения, и есть дружба. Иногда наша дружба - особенно дружба в выздоровлении — может быть особыми любовными отношениями тоже.