Для некоторых из нас идея, что мы ответственны за чувства других людей, уходит корнями в наше детство и привита членами нашей «ядерной» семьи. Возможно, те из нас, кому было сказано, что они сделали отца или мать несчастными, приходят к мысли, что они ответственны за то, чтобы сделать их счастливыми. Идея, что мы ответственны за счастье или несчастье наших родителей, может вызвать в нас преувеличенные чувства власти или вины. У нас нет такой власти над нашими родителями - над их чувствами, над течением их жизни. Мы не должны позволять им иметь такую власть над нами. Наши родители делали все так хорошо, как могли. Но все же мы не можем принять одно убеждение от них, которое не является здоровым. Они могут быть нашими родителями, но это не значит, что они всегда правы. Они могут быть нашими родителями, но их убеждения и поведение не всегда здоровые и не всегда в наших лучших интересах. Мы свободны провести исследование и выбрать собственные убеждения. Отпустите чувство вины. Отпустите чрезмерное чувство ответственности перед родителями и другими членами семьи. Мы не должны позволять, чтобы их разрушительные убеждения контролировали нас, наши чувства, наше поведение и нашу жизнь.