Работая над Восьмым Шагом, мы не намереваемся себя наказывать - он позволяет нам освободиться от чувства вины, тревоги и внутренних разногласий. Мы начинаем с того, что составляем список, куда вносим каждого, кому мы причинили зло, пока боролись за выживание. Возможно, больше всего ущерба мы причинили себе, по­этому себя мы вносим в этот список в первую очередь. Часто у нас появляется тенденция чувствовать себя виноватыми по поводу всего, что бы мы ни делали, и перед каждым, с кем контактируем. Это незаслуженное чувство вины. Когда мы пишем, мы проясняем для себя, есть ли причина, чтобы себя осуждать. Мы должны быть открытыми руководству, когда работаем над этим Шагом, вытаскивая все из себя и перенося это на бумагу. Мы делаем это для нашего выздоровления. Как только мы составляем список людей, кому причинили зло, мы начинаем готовиться возместить ущерб каждому в этом списке, потому что вместе с этим мы будем выздоравливать. Возмещать ущерб не означает чувствовать себя виноватыми, смущенными и наказывать себя без причины. Это означает наступить на свою гордость, перестать обороняться и начать делать все возможное, чтобы позаботиться о себе. Мы становимся готовыми вернуть самоуважение, начиная ответственно относиться к своему поведению. Мы готовимся восстановить взаимоотношения с собой, другими и нашей Высшей Силой.