Принося свои извинения людям, которым мы причинили зло, мы должны подумать, как это сделать наилучшим образом. К тому же должно быть ясно, за что мы извиняемся. Принося извинения, мы становимся ответственными за собственное поведение. Мы должны быть уверенными, что это не будет являться самоуничижением и причинением себе боли. Иногда следует прямо извиниться за что-то конкретное, что мы сделали или за свое участие в проблеме. В другом случае вместо того, чтобы говорить «прости», нам следует поработать над изменением своего поведения с конкретным человеком. Бывают случаи, когда рассказывая о том, что мы сделали плохого и извиняясь за это, мы ухудшаем ситуацию. В процессе возмещения ущерба мы должны довериться временному расписанию, интуиции и Руководству. Когда мы становимся готовыми, мы можем отпустить процесс, направив его в спокойное, последовательное, гармоничное русло. Если ничего нет такого, что кажется своевременным и подходящим, если нам кажется, что то, что мы делаем или собираемся делать, вызовет хаос, то мы должны верить этому чувству. Взгляд на вещи, честность, открытость и готовность – это то, что имеет значение в этом процессе. В мире и гармонии мы можем стремиться к ясным взаимоотношениям. Мы заслуживаем того, чтобы быть в мире с собой и другими.