Если мы «медлим» и не действуем вовремя, то это приводит нас к самоподавляющему поведению. Это приводит к тому, что мы чувствуем тревогу, вину, дисгармонию, у нас появляются причиняющие беспокойство мысли, так как мы осознаем, что жизнь говорит нам, что пришло время это сделать. Если мы откладываем что-то, то это не всегда означает, что мы медлим. Иногда преждевременные действия также могут привести к самоподавляющему поведению, как и слишком длительное промедление. Мы можем учиться различать разницу. Прислушайтесь к себе. Прислушайтесь ко Вселенной. Каковы Ваши прошлые долги, и что вызывает в Вас тревогу? Может быть, есть что-то в Вашей жизни, что Вы избегаете, потому что не хотите повернуться к этому? Может быть, тревога возрастает, потому что Вы это откладываете? Иногда промедление может мотивироваться гневом, страхом или чувством беспомощности. Иногда это просто промедление, которое входит в привычку. Верьте тому, что Вам говорит Ваш внутренний голос, Ваша Высшая Сила и Вселенная. Замечайте знаки и сигналы. Если пришло время что-то сделать, то делайте это сейчас. Если время еще не пришло - подождите, пока действия будут своевременными.