Бывает, мы сразу же получаем то, что хотим. Иногда мы сомневаемся, будут ли когда-либо удовлетворены наши желания. Да, наши желания будут удовлетворены наилучшим образом и настолько быстро, насколько возможно. Но на исполнение некоторых вещей требуется время. Иногда сначала мы проходим обучающие уроки - уроки, которые готовят нас к тому, чтобы мы смогли принять все то хорошее, что заслуживаем. Желаемое зреет и в нас, и в других. Преграды в нашем созна­нии, мешающие нам получить желаемое, отодвигаются. Закладывается крепкий фундамент. Будьте терпеливыми. Расслабьтесь и доверьтесь. Отпустите. Затем отпустите еще больше. Для нас запланировано все хорошее. Мы получим это в ближайший возможный момент. Мы получим все, о чем мечтаем. Расслабьтесь и доверьтесь.