Некоторые из нас очень чувствительны к словам. Вовремя сказанное «я тебя люблю». Удачно выбранный момент для слова «прости». Нежное прикосновение. Букет роз. Поцелуй. Поздравительная открытка. Несколько слов, которые обещают нам любовь, в которой мы так нуждаемся, могут удержать нас в отрицании. Иногда это заставляет нас отрицать, что нам лгут, с нами плохо обращаются и нас оскорбляют. Есть люди, которые намеренно властвуют над нами, контролируют нас и манипулируют нами при помощи дешевой болтовни! Они знают, они отлично понимают нашу беззащитность перед несколькими вовремя сказанными словами! Не надо быть наивными. Они знают, что делают. Они осознают свое влияние на нас! Мы не должны давать словам так много власти, даже если это те слова, которые мы так хотим слышать, даже если они звучат так хорошо, даже если нам кажется, что они остановят нашу боль. Рано или поздно мы поймем, что если поведение человека и его слова не соответствуют друг другу, то это значит, что мы позволяем этому человеку контролировать и обманывать нас и манипулировать нами. Рано или поздно мы поймем, что слова — это пустой звук, если поведение не соответствует им. Мы можем требовать соответствия поведения и слов от тех, кто нас окружает. Мы можем учиться не позволять пустой болтовне властвовать над нами и манипулировать нами. Мы не можем контролировать, что делают другие, но мы можем выбирать собственное поведение и собственные действия. Мы не должны позволять дешевым словам контролировать нас, даже если это те слова, которые мы хотим услышать, чтобы остановить свою боль.