Мы прошли путь, работая по Шагам, до Десятого Шага. Теперь наше самоуважение может расти, если мы регулярно будем работать по Десятому Шагу. Этот Шаг дополняет то, над чем мы работали с Четвертого по Девятый Шаг. Мы работаем по Десятому Шагу не для того, чтобы наказывать или постоянно критиковать и унижать себя, разглядывая себя под микроскопом. Мы делаем это, чтобы уважать себя и достичь гармонии во взаимоотношениях с собой и другими. Мы делаем это, чтобы не сбиться с пути. Когда возникает какой-либо вопрос или проблема, которая требует Вашего внимания, определите ее и обсудите по крайней мере с одним безопасным человеком и Богом. Примите это. Подготовьте себя отпустить это. Препоручите это Богу, попросив Его заботиться об этом. Почувствуйте изменения в Вашей душе, когда Вы становитесь готовыми сделать то, что требуется, когда мы вносим поправки - сделать все необходимое, чтобы позаботиться о себе. Выберите подходящее действие, чтобы решить этот вопрос. Затем отпустите чувство вины и стыда. Это простая формула заботы о себе. Это то, как мы меняемся. Это процесс выздоровления. Это процесс достижения самоуважения и ответственности перед собой. Бывает, мы делаем что-то, что нас тревожит. Бывает, нам кажется, что мы сошли с курса. Мы не должны тратить время и энергию на то, чтобы стыдиться. Мы можем поработать по Десятому Шагу. Процесс идет. Жизнь продолжается.