Десятый Шаг гласит: «Продолжали самоанализ и, когда допускали ошибки, сразу признавали это». Это не значит, что мы игнорируем то, что есть хорошего в нашей жизни. Это значит, что мы продолжаем самоанализ и фокусируемся на себе. Когда мы приступаем к личной инвентаризации, мы хотим отыскать в себе многое. Мы можем искать чувства, которые требуют нашего внимания. Мы можем искать низкую самооценку, вновь подкрадывающуюся к нам. Мы можем искать старый образ мыслей, чувств и поведения. Мы можем искать ошибки, которые требуют исправления. Но критический подход при нашем самоанализе может фокусироваться и на том, что мы делаем хорошо, и на всем хорошем вокруг нас. Частью нашей созависимости является одержимое фокусирование на том, что плохо, и что мы можем делать не так - на самом деле или в нашем воображении. В выздоровлении мы учимся фокусироваться на том, что хорошо. Взгляните бесстрашно, позитивно и с любовью на то, что сегодня Вы сделали хорошо. Отличалось ли Ваше поведение сегодня от того, как Вы вели бы себя год назад? Обратились ли Вы к кому-либо и позволили себе быть уязвимыми? Можете себе сделать комплимент за это. Может быть, у Вас был плохой день, но Вы действовали эффективно? Практиковали ли Вы благодарность и принятие? Рисковали ли Вы? Владели ли своей силой? Устанавливали ли границы? Были ли Вы ответственны за себя по-другому, не так, как это могло быть раньше? Уделяли ли Вы время молитве и медитации? Доверяли ли вы Богу? Позволяли ли Вы кому-либо что-то делать для Вас? Даже в наши самые плохие дни мы можем найти то, что мы делали хорошо. Мы можем найти что-то, что даст нам надежду. Мы можем найти что-то, к чему стремиться. Мы можем здраво фокусироваться на мечтах о том, что может быть.