Прекратите извиняться за других людей.Прекратите извиняться за себя. В то время как нашей целью является развивать сострадание и учиться прощать, принимать и любить, также наша цель - принимать реальность и держать людей ответственными за их поведение. Также мы можем себя держать ответственными за наше поведение и, в то же время, быть сострадательными по отношению к себе. Когда мы провозглашаем бессилие, мы не провозглашаем безответственность. У нас нет власти контролировать других - то, что они делают, делали или могут сделать. Мы начинаем с того, что стремимся прекратить неэффективную жизнь, основанную на силе воли и контроле. И мы начинаем духовное, ментальное и эмоциональное путешествие, в котором мы ответственны за себя. Мы не жертвы. Мы не беспомощны. Принятие бессилия, когда это является подходящим действием, дает нам возможность начать владеть настоящей силой, заботясь о себе.