Слишком часто мы стремимся ясно увидеть, что может случиться в будущем до того, как этому приходит время. Это сводит нас с ума. Мы не всегда можем знать, почему все происходит так, как происходит. Мы не всегда знаем, как будут развиваться определенные взаимоотношения. Мы не всегда понимаем, почему у нас возникают те или иные чувства, почему нас направляют по этому конкретному пути, что зреет в нас, чему мы учимся, почему нам нужны повторения, почему нам нужно ждать, почему нам надо пройти через период дисциплины, почему дверь закрыта. Как текущие обстоятельства подействуют на общую схему событий не всегда для нас ясно. Так тому и следует быть. Перспектива событий становится ясной в ретроспективе, когда мы оглядываемся на прошлое. Мы можем напрягаться часами, стараясь разгадать значение чего-либо, что, может быть, случится через мгновение в следующем году. Отпустите это. Мы можем отпустить свою потребность вычислять, что произойдет, и держать все под контролем. Пришло время просто жить. Чувствовать. Проходить через это. Позволять событиям случаться. Учиться. Позволять тому, что зреет в нас, брать свой курс. Задним числом мы узнаем. Нам будет ясно. А сегодня достаточно просто жить. Нам сказано, что все случается к лучшему в нашей жизни. Мы можем доверять событиям, даже если не понимаем их значения сегодня.