Большинство из нас хотят нравиться. Мы хотим, чтобы другие люди думали, что мы хорошие, доброжелательные, добрые и любящие. Большинству из нас нужно одобрение других. С детства некоторые из нас стараются получить одобрение. Мы хотим, чтобы люди любили и высоко ценили нас. Мы можем бояться, что люди оставят нас, если не будут одобрять наши действия. Мы можем икать одобрения даже от людей, которым самим нечего дать. Мы можем не знать, что мы прелестны, и можем учиться получать одобрения от себя. Если мы хотим жить счастливой жизнью, жить так, как хочет от нас наша Высшая Сила, если мы хотим встать на путь жизни в гармонии со Вселенной, то мы должны отпустить наш)' экстремальную потребность одобрения. Эта потребность одобрения и любви, на которую не было отклика в нашем прошлом, дает другим право контролировать нас сегодня. Эта потребность может не позволять нам действовать в наших лучших интересах и быть правдивыми перед собой. Мы можем получать одобрение от себя. В конце концов, это единственное одобрение, которое имеет значение.