Когда мы исследуем свои чувства и мысли, принимая маленькое или серьезное решение, мы можем учиться спрашивать себя, хорошо ли это для нас. То ли это, что я действительно хочу? То ли это, в чем я нуждаюсь? Подходит ли мне это направление? Или я уступаю контролю и влиянию, которое я иногда позволяю другим иметь на меня? Это не является нездоровым эгоизмом спрашивать себя, хорошо ли что-либо для нас. Другой подход является старым образом мышления. Спрашивать, хорошо ли что-либо для нас - это здоровое поведение, которого не надо стыдиться, которое, возможно, будет в лучших интересах и для другого человека. Если мы спрашиваем себя, хорошо ли это для нас, то это не значит, что мы бредем вниз по эгоистичной тропинке самопотакания. Если мы задаем себе такой вопрос, то это не значит, что мы заблудились, не видя плана Бога и Его наилучших намерений. Задавая себе такой вопрос, мы участвуем в направлении нашей жизни к самому хорошему и к цели. Мы владеем своей силой, чтобы сохранять самоуважение.