Тяжелые времена, времена стрессов не для того, чтобы делать нашу жизнь интереснее, но они являются частью нашей жизни, роста и движения вперед. Что мы будем делать с тяжелыми временами и энергией этих времен - это наш выбор. Мы можем использовать энергию тяжелых времен, чтобы справляться с проблемами и проходить через них. Мы можем использовать ее, чтобы улучшить наши навыки и углубить свою духовность. Либо мы можем проходить через эту ситуацию страдая, пряча внутрь горечь и отказываясь расти или меняться. Тяжелые времена могут мотивировать и подготавливать нас к тому, чтобы мы поняли, что является наилучшим для нас. Мы можем использовать эти времена, чтобы двигаться вперед и вверх на более высокие уровни жизни, любви и роста. Выбор за нами. Позволим ли мы себе чувствовать? Призовем ли мы духовность, включая благодарность, по отношению к событию? Зададим ли мы жизни и нашей Высшей Силе вопрос: «Чему предполагается нам научиться и что нам следует делать?» Или мы используем этот случай, чтобы подтвердить старые негативные убеждения? Будем ли мы говорить: «Ничего хорошего у меня не будет.... Я всего лишь жертва.... Людям нельзя доверять.... Жизнь не стоит того, чтобы жить»? Нам не всегда требуется энергия тяжелых времен или стрессы, чтобы мотивировать себя расти и меняться. Нам не нужно создавать стресс, искать его или привлекать его. Но если это есть, мы можем учиться использовать его для роста и достижения хорошего в жизни.