Я хочу, чтобы моя вторая часть жизни была настолько хорошей, насколько первая была несчастной. Иногда я боюсь, что этого не будет. Иногда мне становится страшно, что это может быть. Хорошее может нас пугать. Мы можем бояться изменений, если даже они хорошие. Бывают случаи, когда хорошие изменения нас пугают больше, чем тяжелые времена. Прошлое, особенно до выздоровления, могло стать удобно привычным. Мы знали, что ожидать в наших взаимоотношениях. Они были предсказуемыми. Одни и те же модели повторялись: одинаковое поведение, одна и та же боль - снова и снова. Они могли быть не такими, какими мы хотели, но мы знали, что ожидать. Происходит не так, когда мы меняем модели поведения и начинаем выздоравливать. Мы могли быть совершенными в предсказании событий в большинстве областей нашей жизни. Взаимоотношения приносили боль. Нас всего лишали. Каждый последующий год почти полностью повторял предыдущий. Иногда чуть лучше, иногда чуть хуже, но изменения не были значительными. Не были до момента, когда мы начали выздоровление. Тогда все стало меняться. И чем больше мы работали по этой удивительной Программе, тем больше мы и наши обстоятельства менялись. Мы начали исследование не нанесенной на карту местности. Мы стали получать хорошее. Все действительно становится лучше. Мы становимся успешными в любви, работе, жизни. Каждый день приносит нам хорошее, и страдания рассеиваются. Мы больше не хотим быть жертвами жизни. Мы учимся избегать ненужных кризисов и травм. Жизнь дает нам хорошее. «Как мне выдержать это хорошее?» - спросила одна женщина. «Это тяжелее и более незнакомо, чем боль и трагедии». «Так же, как Вы выдерживали трудности», - последовала реплика, - «живя одним днем».