Многие из нас имели убеждение, что прислушиваться к словам Бога или Высшей Силы означает всю жизнь следовать жестким правилам и книге инструкций. Теперь многие из нас думают иначе. Жесткие правила, бесконечные инструкции, проповедование совершенства - это не те слова, которые шепчет нам наша Высшая Сила. Слова Бога - это часто те спокойные, короткие слова, которые мы называем интуицией или инстинктом, которые ведут нас вперед и направляют нас. Мы свободны быть теми, кто мы есть, прислушиваться и доверять себе. Мы свободны слушать мягкие любящие слова нашей Высшей Силы, слова, нашептываемые каждому из нас.