Мы можем принять себя как людей, которым многое нужно - нам нужен комфорт, любовь, понимание, дружба, здоровые прикосновения. Мы нуждаемся в позитивной поддержке, мы нуждаемся в человеке, который может нас выслушать, может нам что-то дать. Если мы в этом нуждаемся, то это не значит, что мы слабые. Это значит, что мы человечны и здоровы. Когда наши нужды удовлетворяются, когда мы верим, что мы заслуживаем этого, мы становимся счастливыми. Также есть времена, когда в дополнение к нашим обычным нуждам, у нас появляются особенные. В такие времена мы нуждаемся в большем, чем способны отдать. Это нормально тоже. Мы можем принять наши нужды и принять себя со всеми нашими нуждами. Мы можем быть ответственными за свои нужды. Это не делает нас слабыми и несостоятельными. Это не означает, что мы не выздоравливаем надлежащим образом, это не означает, что мы зависимы нездоровым образом. Это значит, что мы управляем нашими нуждами. Наши нужды перестают контролировать нас, и мы обретаем контроль. А наши нужды начинают удовлетворяться.