Держась за прошлое, испытывая по отношению к прошлому чувство вины, тоску, отрицание или обиды, мы тратим драгоценную энергию, которая может быть использована на то, чтобы изменить сегодняшний и завтрашний день. «Раньше я жила прошлым», - сказала одна выздоравливающая женщина. «Я старалась либо изменить его, либо позволяла этому прошлому контролировать меня. Обычно и то, и другое». «Я постоянно чувствовала вину относительно вещей, которые уже произошли, относительно того, что я уже сделала, что другие сделали по отношению ко мне. Несмотря на то, что я внесла необходимые поправки почти во всем, чувство вины не оставляло меня и становилось глубже. Каким-то образом во всем я видела свою вину. Я просто не могла это отпустить». «Я держалась за чувство гнева в течение многих лет, говоря себе, что этому есть оправдания. Я отрицала многие вещи. Иногда я старалась абсолютно забыть свое прошлое, но на самом деле не могла остановиться вспоминать его и копаться в нем. Мое прошлое было, как темное облако, которое преследовало меня, и я не могла стряхнуть его с себя. Я думаю, что мне было страшно его отпустить, я боялась сегодняшнего дня, боялась завтрашнего дня». «Я выздоравливаю уже