Мы не можем позволить себе, чтобы фокусом в нашей жизни были деньги. Это не приведет нас к богатству, которое мы ищем. Обычно это не приводит даже к финансовой стабильности. Да, деньги важны. Мы заслуживаем того, чтобы мы полу­чали столько денег, сколько мы стоим. Мы получим столько, сколько мы стоим, когда мы поверим, что заслуживаем этого. Но часто наши планы рушатся, когда мы все внимание уделяем деньгам. Чем мы на самом деле хотим заниматься? Чувствуем ли мы в этом руководство? Что говорят нам наши инстинкты? К чему нас ведут? Чем мы любим заниматься? Ищите способы заниматься этим, не волнуясь о деньгах. Рассмотрите финансовые вопросы. Установите границы по поводу денег, которые Вы бы хотели получать. Подходите к этому обоснованно. Будьте готовы к тому, что Вы начнете с нуля и будете совершенствоваться. Но если Вы чувствуете, что Вас ведут к этой работе, то беритесь за нее. Есть ли что-либо, чем на самом деле мы не хотим заниматься, что против нашего склада характера, но мы делаем над собой усилие заниматься этим «ради денег»? Обычно такое поведение вызывает противоположный эффект. Оно не работает. Мы делаем из себя мучеников, и деньги, как правило, идут не туда. Я поняла, что, когда я честна перед собой относительно работы и того, чем мне заниматься, то деньги следуют. Иногда это не так много, как мне бы хотелось. Иногда я бываю приятно удивлена тем, что их больше, чем я ожидала. Но я довольна. И мне достаточно. Мы уделяем внимание деньгам, но мы не должны уделять им основное внимание, если мы ищем покой в мыслях и душе.