Существуют различные пути заботы о себе в семейных взаимоотношениях. Некоторые люди рвут взаимоотношения с членами семьи на некоторый промежуток времени. Другие остаются связанными с членами семьи, но учатся другому поведению. Третьи на время прекращают взаимоотношения, затем медленно возвращаются и строят взаимоотношения на другой основе. Нет какого то безупречного пути, чтобы иметь дело с членами семьи в выздоровлении. Зависит от нас, какой путь, подходящий для нас и наших нужд в конкретный промежуток времени, мы выберем. Новое, что мы узнаем в выздоровлении, - это то, что мы можем выбирать. Мы можем устанавливать необходимые границы с членами семьи. Мы можем выбирать путь, который работает на нас, без чувства вины и долга, не поддаваясь какому-либо неуместному влиянию, будь то даже консультантов по выздоровлению. Нашей целью является отделение с любовью от членов семьи. Нашей целью является уметь заботиться о себе, любить себя и жить здоровой жизнью, не зависимо от того, что делают или не делают члены семьи. Мы решаем, какие границы нам нужно для этого установить, и какие решения принять. Это нормально ответить «нет» членам семьи, если это в наших интересах. Это нормально сказать «да», если это то, что нас устраивает. Также нормально взять тайм-аут и вернуться уже другим человеком.