Нашей целью в выздоровлении является заставить себя чувствовать комфортно, чувствовать себя спокойными и довольными. Счастливыми. Мы хотим мира с собой и с окружающей нас средой. Иногда, чтобы это осуществилось, нам следует быть готовыми к дискомфорту, чтобы проживать чувства, причиняющие боль. Я не имею ввиду, что нужно быть зависимыми от несчастий и боли. Я не имею ввиду, что нужно искусственно создавать боль. Я говорю о необходимом дискомфорте, который иногда нам следует пережить, когда мы лечим себя. После хирургического вмешательства нам целый день больно после операции. Когда мы делаем часть работы, с которой сталкиваемся в выздоровлении, мы совершаем эмоциональное, ментальное и духовное вмешательство. Мы удаляем из себя те части, которые заражены и воспалены. От этого бывает больно. Но мы достаточно сильные, чтобы пережить дискомфорт и временные чувства эмоциональной боли. Когда мы будем готовы к дискомфорту, чтобы повернуться к чувствам, причиняющим боль и прожить их, тогда придет облегчение.