Бывает, у нас не хватает денег, чтобы свести концы с концами, не говоря уже о том, чтобы позволить себе какую-либо роскошь. Люди советуют нам составлять план расходов, и мы усмехаемся. Наши траты, необходимые для выживания, намного превышают наш доход. Мы видим, в каком мы положении, качаем головой и говорим: «Нет выхода». Многие из нас вынуждены были проходить через подобные ситуации. Это не время, чтобы впадать в панику и отчаяние. Паника и отчаяние приведут нас к негодным решениям и безрассудным метаниям. Это время, чтобы заменить страх на веру. Это время, чтобы верить, что Бог откликнется на наши нужды. Живите одним днем и одной потребностью. Используйте свое умение выживать позитивно. Знайте, что Ваши возможности не ограничены Вашими прежними или нынешними обстоятельствами. Исследуйте, что может останавливать приток денег в Вашу жизнь. Есть ли у Вас точка зрения, вопрос или урок, который может стать Вашим, чтобы учиться и меняться? Возможно, это просто урок, который учит нас вере. В Библии сказано, что Христос шел по воде. Также сказано, что те, кто последовал за ним, тоже могли. И лишь когда они позволили вере покинуть их, они погрузились под воду. Когда приходят финансово тяжелые времена, мы можем учиться «идти по воде» в финансовых вопросах. Если Вы составляете план расходов и видите, что Вам не хватает денег, чтобы выжить и оплатить необходимое, то сделайте все, что от Вас зависит, затем отпустите. Верьте, что Ваш Источник обеспечит Ваши нужды. Если непредвиденные расходы растут, и нет наличных денег оплатить их, то обращайте свой взор не в бумажник, а к Вашему Источнику. Призывайте Божественную поддержку, неограниченную поддержку во всем, в чем Вы нуждаетесь. Делайте свою часть работы. Стремитесь к финансовой ответственности, как в мыслях, так и в действиях. Испрашивайте Божественной Мудрости. Прислушивайтесь к руководству Бога, Затем отпустите Ваши страхи и Вашу потребность контролировать. Мы знаем, что деньги нам необходимы, чтобы выживать и жить. Также об этом знает наша Высшая Сила.