Наиболее успешные люди в жизни и любви - это те, кто может учиться успешно ждать. Не так много людей получают удовольствие от ожидания и от того, что учатся терпению. Да, ожидание может быть мощным инструментом, который поможет нам достичь чего-то хорошего. Мы не всегда можем иметь то, что хотим, когда мы хотим этого. По разным причинам то, что мы хотим делать, иметь, достичь и кем мы хотим быть, не осуществимо сегодня. Но есть вещи, которые мы не можем делать или иметь сегодня, что бы это ни было, но сможем иметь это в будущем. Сегодня мы сводим себя с ума, стараясь добиться того, что легко и естественно придет позже. Мы можем доверять, что на все есть расписание. Ждать - это не значит тратить время. В это время что-то происходит - в нас, в другом человек, во Вселенной. Мы не должны останавливать свою жизнь в то время, когда ждем. Мы можем направить наше внимание на что-то другое, мы можем практиковать принятие и благодарность в этот промежуток времени. Мы можем доверять, что нам дана жизнь, чтобы жить, пока мы ждем — и мы отправляемся жить. Работайте с Вашим расстройством и нетерпением, но учитесь ждать. Старое высказывание: «мы не всегда можем получить то, что хотим» - не является полностью правильным. Часто в жизни мы можем получить то, что хотим, особенно если это - желание сердца, если мы умеем учиться ждать.