Как просто обвинять в своих проблемах других. «Вы только посмотрите, что он творит...». «Вы видите, как долго я терплю?» «Почему она не звонит?» «Если бы только он изменился, тогда я была бы счастлива...». Часто наши обвинения оправданы. Возможно, нам бывает больно и мы расстроены. В такие моменты мы начинаем думать, что наша боль и расстройство уйдут, если другой человек будет делать то, что мы хотим, или мы получим результат, которого желаем. Но отдавать власть и контроль над своей жизнью в руки других людей является самоподавляющим поведением. Мы называем это созависимостью. Избавление от расстройства и боли, какой бы обоснованной она ни была, может прийти, если мы признаем наши собственные чувства. Мы чувствуем гнев, горе, затем отпускаем эти чувства и находим спокойствие внутри себя. Мы знаем, что наше счастье не находится под контролем другого человека, даже если мы убедили себя, что это так. Мы называем это принятие. Затем мы приходим к решению, что, несмотря на то, что мы бы хотели иметь другое, возможно, есть причина, чтобы жизнь разворачивалась таким образом. Возможно, есть высшая цель и план в жизненном сценарии, который лучше, чем мы себе написали. Мы называем это верой. Затем мы решаем, что нам надо сделать, что находится в нашей власти, чтобы позаботиться о себе. Это называется выздоровлением. Показывать на другого пальцем - это просто, но будет  больше пользы, если мы мягко направим его на себя.