Хорошая работа не может рождаться в беспокойстве. Беспокойство, страх, гнев или печаль могут мотивировать нас. Эти чувства иногда приводят к действиям. Но лучшую работу мы можем осуществить после того, как эти чувства заменит спокойствие. Мы не решим нашу задачу раньше или лучше, если ее выполнение вызвано чувством безотлагательности, страха, гнева или печали. Отпустите беспокойство. Пусть спокойствие заполнит пустоту. Мы не можем расплачиваться своей силой, которую Бог нам посылает, или нашим спокойствием, чтобы делать работу, которую от нас требуют сегодня. Нам будет дана необходимая сила, чтобы сделать то, что от нас требуется, когда придет время. Пусть сначала придет спокойствие. Затем принимайтесь за Дело. Работа будет выполнена естественно и в свое время.