Капитуляция - это чрезвычайно личный и духовный опыт. Капитуляция — не является чем-то, что происходит в нашей голове. Это не является чем-то, что мы можем ускорить или контролировать силой воли. Это опыт, который мы имеем. Принятие или капитуляция не обязательно аккуратно упакованы. Часто они сопровождаются тяжелыми чувствами - гневом, яростью и печалью, после которых приходит освобождение и облегчение. Перед тем, как мы становимся готовыми капитулировать, мы испытываем гнев и раздражение на Бога, на других людей, на себя, на жизнь. Затем наша боль и печаль достигают предела, они становятся тяжелым эмоциональным грузом внутри, который должен выйти наружу, перед тем, как мы сможем почувствовать себя лучше. Часто это связано с выздоровлением и освобождением на глубоком уровне. Капитуляция снабжает нас колесами, чтобы двигаться вперед. Наши страхи и тревоги по поводу будущего освобождаются, когда мы капитулируем. Мы защищены. Нами руководят. Хорошее запланировано. Следующий шаг совершается в данный момент. Капитуляция - это процесс, позволяющий нам двигаться вперед. Это то, как наша Высшая Сила двигает нас вперед. Доверяйте временному расписанию и тому, что впереди вас ждет свобода, со смирением проходя через этот духовный опыт.