Нам не следует ограничивать свой самоанализ выискиванием лишь негатива. Фокусирование на плохом - это сердцевина нашей созависимости. Честно и бесстрашно задайте себе вопрос: «Что во мне хорошо? Каковы мои хорошие качества». «Являюсь ли я любящим и заботящимся человеком?» Может быть, мы пренебрегали любовью к себе, пока заботились о других, но то, что мы заботливо ухаживали за ними — это наш актив. «Есть ли что-либо, что получается у меня особенно хорошо?» «Крепка ли моя вера?» «Хорошо ли другим от того, что я здесь?» «Хороша ли я как член команды или как лидер?» «Могу ли я красиво говорить, эмоциональна ли я?» «Имею ли я чувство юмора?» «Могу ли я вдохновлять людей?» «Комфортно ли со мной другим?» «Могу ли я сделать что-то хорошее из ничего?» «Замечаю ли я лучшее в людях?» Это актив в нашем характере. Может быть, мы в этом зашли слишком далеко, но это нормально. Теперь мы на своем пути, чтобы найти баланс. Выздоровление - это не о том, что нужно отказаться от своей индивидуальности. Цели выздоровления является изменение, принятие, работа с нашими отрицательными качествами и развитие положительных. У нас у всех есть положительные стороны, нам надо только сфокусироваться на них, дать им силу и вытащить их из себя. Созависимые - это одни из самых любящих, заботящихся людей. Теперь мы учимся давать эту заботу и любовь себе.