Иногда люди, которых мы любим, делают вещи, которые нам не нравятся, или которые мы не одобряем. Мы реагируем. Вскоре после того, как мы начинаем реагировать друг на друга, проблема усиливается. Когда мы отделяемся? Когда мы попадаем на крючок, реагируя гневом, страхом, чувством вины или стыда. Когда мы на крючке в силовой игре - попытках контролировать или принуждать силой других делать то, что они не хотят делать. Когда то, как мы реагируем, не помогает другому человеку и не решает проблему. Когда то, как мы реагируем, доставляет нам боль. Часто приходит время отделяться тогда, когда кажется, что отделение невозможно. Первым шагом к отделению является понимание, что реагирование и контроль не помогают Следующим шагом является достижение спокойствия - нахождение и сохранение баланса. Сходите на прогулку. Уйдите из комнаты. Сходите на собрание. Примите горячую ванну, полежите подольше. Позвоните другу. Призовите Бога. Дышите глубже. Найдите успокоение. В этом состоянии покоя и равновесия придет ответ и решение.