«Когда я начинала выздоровление от химической зависимости, я вынуждена была встать перед лицом моей денежно запутанной, каменно холодной трезвости. Я действительно была в крайне затруднительном положении», - сказала одна женщина. «Сначала я не была способна зарабатывать достаточно, к тому же для меня было важно отдать долги. У меня были неоплаченные счета за прошлые годы. Мне нужно было стараться оплачивать текущие новые счета. У меня было гораздо больше денег до того, как я начала трезвый образ жизни. Но со временем, медленно, постепенно моя финансовая ситуация прояснилась. Я восстановила свой кредит. У меня появился текущий счет. Я отложила немного денег на долгосрочный счет. Затем я вышла замуж за алкоголика и начала узнавать о своей созависимости - тяжелый путь. Я потеряла себя, свои чувства, способность здраво мыслить, все, что я достигла в финансовом вопросе. Мой муж и я открывали текущий счет вместе, и после того, как он опустошил его, я потеряла право им пользоваться. Я позволила ему брать с моей кредитной карточки, и она была похоронена. Мы занимали и занимали, чтобы наш тонущий корабль оставался на плаву, — мы очень много занимали у моих родителей. Ко времени, когда я начинала выздоровление от созависимости, я снова стояла перед финансовым беспорядком. Я была в ярости, но было не важно, по чьей это было вине. Я должна была решить очень серьезные финансовые вопросы, чтобы моя жизнь когда-нибудь вновь стала управляемой. Медленно, очень медленно я начала разгребать свой финансовый беспорядок. Это казалось неосуществимым! Я даже не хотела приступать к этому - настолько это казалось безнадежным. Но я приступила. Каждый день я делала все, что могла, чтобы быть финансово ответственной за себя. Первым решение, которое я приняла, было финансово отделиться и как следует защитить себя от моего мужа перед нашим разводом и после него. Вторым решением было начать восстанавливать свои финансовые дела. Это было трудно. Наш долг составлял больше пятидесяти тысяч долларов, а моя способность зарабатывать катастрофически уменьшилась. Я горевала. Я не могла себя уважать. У меня не было сил. Я не знала, как мне отделаться от этого ночного кошмара. Но я смогла. Медленно, постепенно, с помощью Высшей Силы приходила управляемость и замещала хаос. Я начала с того, что не тратила больше, чем зарабатывала. Я рассчиталась с некоторыми кредиторами, выплачивая им понемногу. Я отпустила то, что не могла сделать, и сфокусировалась на том, что могла. С тех пор прошло восемь лет. Я свободна от долгов, что мне казалось невозможным. Я живу с комфортом, имея деньги в банке. Мой текущий счет снова восстановлен, и я намерена продолжать таким же образом. Я не желаю снова терять свое финансовое здравомыслие и финансовые защиты, будь то ради любви или алкоголизма. С Божьей помощью и помощью Двенадцати Шагов у меня это получится». Только сегодня мы можем выздоравливать — ментально, эмоционально, духовно, физически и финансово. Сначала финансовые дела могут стать хуже, чем были, перед тем, как начнут улучшаться, - потому что, в конце концов, мы поворачивался лицом к реальности вместо того, чтобы избегать ее. Но как только мы примем решение быть финансово ответственными за себя, мы будем на своем пути.