Каждое утро для нас есть важное послание. Часто, когда мы уже встали и готовы начать день, мы можем не слышать так хорошо себя и жизнь, как это происходит в те тихие моменты, когда мы только пробуждаемся. Идеальное время слушать себя - это время, когда мы спокойно лежим, наши доспехи сняты, мы открыты и наиболее уязвимы. Каково первое чувство, которое заполняет нас, чувство, которое, возможно, мы стараемся избежать в течение суетного дня? Может быть, мы испытываем гнев, раздражены, может быть, нам больно или мы в замешательстве? Это то, на чем нам надо сфокусироваться и что прожить. Это то, на что нам надо обратить внимание. Когда Вы просыпаетесь, какова Ваша первая мысль или идея, которая приходит на ум? Хотите ли Вы вовремя завершить начатое дело? Может быть, Вам нужно развлечься? Или отдохнуть? Может быть, Вам нездоровится и надо полечить себя? Или Вы в дурном настроении? Или у Вас есть с кем-то спорный вопрос, который нужно разрешить? Нужно ли Вам сказать что-то кому-то? Доставляет Вам кто-нибудь беспокойство? От чего Вам особенно хорошо? Есть ли у Вас какая-либо идея по поводу того, что нужно Вам сделать, от чего Вы почувствуете себя хорошо? Когда Вы просыпаетесь, что первое приходит Вам на ум? Вы не должны чувствовать себя напуганными. Вы не должны сразу срываться с места. Вы можете полежать спокойно и послушать, затем принять послание. Мы можем определить некоторые цели выздоровления на текущий день, слушая утренние послания.