Некоторые люди убеждены, что каждый день был спланирован в соответствии с Божественным Порядком еще до того, как мы были рождены. Бог знал, говорят они, и спланировал именно то, что потом должно было осуществиться. Другие предполагают, что мы выбрали, мы участвовали в планировании нашей жизни - событий, людей, обстоятельств, которые должны были иметь место, - для того, чтобы пройти через это, чтобы пройти через те уроки, которыми нам надо овладеть. Какова бы ни была наша философия и интерпретация, но вывод схож: наше прошлое - не случайность и не ошибка. Мы были там, где должны были быть, и с теми людьми, которые нам были нужны. Мы можем обнять наше прошлое, с его болью, его несовершенством, его ошибками, даже его трагедиями. Это все уникально наше. Это предполагалось только для нас. Сегодня мы как раз там, где нам надо быть. Наши текущие обстоятельства как раз те, какими должны быть - для настоящего момента.