Я не настолько глупа, чтобы не доверять Богу, но иногда я об этом забываю. Когда мы находимся в центре события, забыть то, что есть План, становится просто. Иногда все, что мы можем видеть - это сегодняшний день. Если бы мы понаблюдали в течение двух минут какую-либо телепрограмму, то не увидели бы много смысла в том, что на экране. Это было бы ни с чем не связанное действие. Если бы мы несколько мгновений понаблюдали ткача за работой над гобеленом, фокусируясь лишь на небольшой части его работы, то не увидели бы ничего прекрасного. Мы заметили бы лишь несколько отдельных беспорядочно переплетенных нитей. Как часто мы используем похожий ограниченный взгляд на свою жизнь - особенно когда проходим через трудные времена. Мы можем учиться видеть перспективу, когда мы проходим через времена, которые приводят нас в замешательство и которые являются тяжелыми для изучения уроками. Когда нас бросает от одного события к другому, которые заставляют нас чувствовать, думать, задавать вопросы, значит мы находимся в середине изучения чего-то важного. Мы можем верить, что что-то важное зреет в нас, - даже если события тяжелые, даже если мы теряем ориентацию. Понимание и ясность не придут, пока мы не усвоим наши уроки. Веру нужно укреплять так же, как мышцы, чтобы она становилась крепче. Если мы повторяем упражнения, веря в то, что мы не можем видеть, если мы повторяем упражнения, учась верить в то, что все разрешится, то мы укрепляем мышцы нашей веры, которая становится крепче.