«.. .молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого» - это означает, что мы каждый день обращаемся с просьбой показать нам План на сегодняшний день. Также мы просим силы у нашего Источника, которая нам нужна, чтобы пройти через это. Мы получим отклик на обе просьбы. Мы не должны просить, чтобы другие люди показали нам их волю, чтобы мы ее исполняли. Мы обращаемся к Богу. Затем мы верим, что нам даны будут силы, чтобы пройти через это. Бог никогда, никогда не просит нас делать то, на что не дает нам силы. Он никогда не просит нас делать то, что мы не можем Делать. Если мы должны что-либо делать, то нам будут даны силы. Это простая часть в нашей Программе. Мы никогда не обязаны делать больше, чем можем, или то, что не можем. Если мы хотим волноваться и суетиться, то можем, но не должны. Ло наш выбор. Я поняла - и из тяжелого, и из хорошего опыта - что этот шаг проведет меня через все. Когда я не знаю, что делать дальше - Бог знает. Работая по Шагу «только сегодня», мы переместимся туда, где никогда не оказались бы, опираясь только на свои илы. Простые действия, которые мы делаем только сегодня, в соответствии с Божьей Волей, которую нам надлежит исполнить, ведут нас к тому, что запланировано Богом в нашей жизни.