В выздоровлении мы стремимся к принятию - принятию себя, нашего прошлого, других людей и наших текущих обстоятельств. Принятие дает нам покой, выздоровление и свободу - свободу заботиться о себе. Мы приходим к принятию не сразу. Перед тем, как мы его достигаем, мы проходим стадии отрицания, гнева, преодоления и печали. Мы называем эти стадии процессом горя. Горе может разрушать нас. Оно может приводить нас в замешательство. Мы можем колебаться между печалью и отрицанием. Наше поведение может быть нерешительным. Другие могут не понимать нас. Мы можем не понимать ни себя, ни наше собственное поведение, пока мы переживаем боль за наши потери. Затем приходит день, когда все становится ясно. Туман рассеивается, и мы видим, что все наши усилия были для того, чтобы повернуться лицом к определенной реальности и принять ее. Не нужно волноваться. Если мы предпринимаем шаги, что­бы заботиться о себе, то мы пройдем через этот процесс с подходящей для нас скоростью. Относитесь с пониманием к себе и Другим, чтобы Ваши изменения были человечными. Сегодня я приму путь, по которому я иду, меняясь. Я приму процесс горя и его стадии как путь, на котором люди принимают потери и изменения. работой является позволить Богу ответить на наши нужды веря, что мы этого заслуживаем. Нашей работой является научиться давать, исходя не из опеки, чувства вины, обязанности и созависимости, а исходя из здоровых взаимоотношений с собой, Богом и всеми Его созданиями. Нашей работой является просто быть теми, кто мы есть, и любить все в себе.