Сделайте сегодня что-нибудь забавное. Если Вы отдыхаете, позвольте себе отдыхать, без чувства вины, не волнуясь по поводу работы, которая не выполнена. Если Вы находитесь с любимым или любимой, позвольте себе любить и позвольте им любить Вас. Позвольте себе чувствовать близость. Позвольте себе наслаждаться Вашей работой, потому что это тоже может приносить удовольствие. Если Вы делаете что-то забавное, позвольте себе этим наслаждаться. От чего Вы будете чувствовать себя хорошо? Чем Вы будете наслаждаться? Есть ли какое-нибудь возможное удовольствие? Позвольте себе. Выздоровление - это не только о том, как остановить боль. Выздоравливать значит учиться чувствовать себя лучше, а затем учиться чувствовать себя хорошо. Наслаждайтесь Вашим днем.