От любых взаимоотношений, которые возникают на нашем пути, мы получаем дар. Иногда даром является поведение, которому мы учимся. Мы учимся отделяться, самоуважению, мы становимся достаточно уверенными, чтобы устанавливать границы, мы учимся владеть своей силой, если они нарушаются. Некоторые взаимоотношения являются спусковым курком для нашего выздоровления - выздоровления от того, с чем мы столкнулись в прошлом или с чем имеем дело сегодня. Иногда мы обнаруживаем, что наиболее важные уроки нам преподают люди, от которых мы меньше всего ожидали помощи. Взаимоотношения могут учить нас любить себя или кого-то еще. А, возможно, мы учимся позволять другим любить нас. Иногда мы не уверены, какой урок мы проходим, особенно если мы в середине процесса. Но мы можем быть уверенными, что это для нас урок и мы получим дар от этих взаимоотношений. Нам не нужно контролировать этот процесс. Мы поймем, когда придет время. Мы также можем верить, что то, что получим, это как раз то, что нам нужно.