Детям нужна дисциплина, чтобы чувствовать себя в безопасности. Также и взрослым. Дисциплина подразумевает понимание того, что наше поведение имеет логические последствия. Дисциплина означает принятие ответственности за свое поведение и его последствия. Дисциплина подразумевает умение ждать то, что мы хотим. Дисциплина подразумевает стремление к тому и работу в направлении того, что мы хотим. Дисциплина подразумевает умение овладевать новым поведением. Дисциплина подразумевает быть там, где нам надо быть и когда нам надо быть, не зависимо от наших чувств. Дисциплина подразумевает каждодневную постановку задач, касается ли это поведения выздоровления или мытья посуды. Дисциплина подразумевает доверие, что наши цели будут Достигнуты, не смотря на то, что пока мы этого не видим. Дисциплине могут сопутствовать сложности. Мы можем чувствовать страх, замешательство, неуверенность. Позже мы увидим результат. Но ясность понимания обычно не приходит во время, когда мы дисциплинируем себя. Мы можем даже не понимать, что двигаемся вперед. На самом деле мы двигаемся вперед. В то время, когда мы дисциплинируем себя, наша ближайшая задача является простой: слушай, доверяй и делай то, что тебе говорят.