Мы не должны ждать, когда другие придут нам на помощь. Мы - не жертвы. Мы - не беспомощны. Отпустив ошибочные представления, мы осознаем, что нет рыцарей на белых лошадях, нет добрых волшебниц, наблюдающих за нами, ожидающих момента, чтобы нас спасти. Учителя могут прийти нам на помощь, но они не будут нас спасать - они будут нас учить. Придут люди, которые заботятся о нас, но и они не будут нас спасать - они будут заботиться. Придет помощь, но и помощь не спасает. Мы сами являемся собственными спасателями. Наши взаимоотношения грандиозно улучшаются, когда мы прекращаем спасать других и ожидать, что они будут спасать нас.