Убеждение, что жизнь должна быть тяжелой является убеждением, которое делает из нас жертву. Мы можем изменить как наше негативное убеждение по поводу жизни, так и убеждение, что у нас нет силы остановить боль и позаботиться о себе. Мы не беспомощны. Мы можем решать свои проблемы. У нас действительно есть сила- не менять и контролировать других, а сила решать проблемы, которые являются нашими. Использование любой проблемы, встающей на нашем пути, для «доказательства», что жизнь тяжела, а мы беспомощны, является созависимостью. Это ловушка для жертвы. Жизнь не должна быть тяжелой. На самом деле она должна быть благополучной. Жизнь хороша. Мы не должны представлять ее ужасной, мы не должны представлять ужасными себя. Мы не должны выпадать из жизни. У нас действительно есть сила, больше силы, чем нам кажется, даже в трудные времена. И трудные времена не являются доказательством, что жизнь плоха. Они являются частью взлетов и падений в нашей жизни. Часто они ведут нас к самому лучшему. Мы можем изменить наш взгляд на жизнь, мы можем менять себя, иногда мы можем изменить обстоятельства. Жизнь ставит перед нами задачи. Иногда боли более, чем Достаточно. Иногда радости больше, чем мы могли вообразить. Это все является частью целого, и это целое прекрасно. Мы - не жертвы жизни. Мы можем вывести себя из списка жертв. Отпуская свое убеждение, что жизнь должна быть тяжелой, мы делаем ее намного легче.