Важно позволить себе пережить горе, чтобы переместиться из вчерашнего дня в завтрашний. Но мы не должны допускать, чтобы горе и боль чрезмерно контролировали нас. Есть времена, когда мы достаточно горюем, капитулируем перед тяжелыми обстоятельствами, вызывающими усталость и скуку. Но приходит время выйти из этого и начать действовать. Мы будем знать, когда нам следует прекратить рутину горя. Будут знаки внутри и вокруг нас. Мы устанем от тяжести. Решение придет. Мы увидим возможности. Мы можем думать: «Нет. Это слишком большие усилия...». Все равно делайте их. Попробуйте что-нибудь. Приложите усилия. Сделайте что-нибудь необычное, что-нибудь особенное. Новое действие может стать началом процесса изменений. Не ложитесь спать чуть дольше обычного и составьте решение сделать что-то для себя необычное. Навестите кого-нибудь, кого Вы давно не видели. Сделайте что-нибудь, чтобы поддержать новую энергию, которая рождается в Вас. Мы можем не хотеть выходить из горя. Может казаться безопасней, проще оставаться в своем коконе. Все равно начинайте вырываться. Проверьте стенки своего кокона на прочность. Толкайте. Толкайте сильнее. Возможно, пришло время выйти на поверхность.