Благодарность и принятие - это два магических действия, которые возможны для нас в выздоровлении. Не важно, кто мы, где мы, что мы имеем, - благодарность и принятие работают. В конечном итоге мы можем становиться настолько счастливыми, что осознаем, что наши текущие обстоятельства хороши. Либо мы преодолеваем наши текущие обстоятельства и затем двигаемся вперед к другим обстоятельствам. Если Вы застреваете, чувствуете себя несчастными, в ловушке, если надежда оставляет Вас, то постарайтесь быть благодарными и принять. Если Вы безуспешно пытались изменить текущие обстоятельства и начинаете понимать, что бьетесь головой о стену, то попробуйте быть благодарными и принять. Если у Вас возникает чувство, что все кругом темно, и нет просвета, постарайтесь быть благодарными и принять. Если Вы чувствуете страх и неуверенность, постарайтесь быть благодарными и принять. Если Вы испробовали все и ничего не помогает, постарайтесь быть благодарными и принять. Если Вы уже долго стараетесь преодолеть что-то, постарайтесь быть благодарными и принять. Если ничего не работает, возвращайтесь к основам. Благодарность и принятие работают.