Мы должны выздоравливать во многих областях нашей жизни. Важной частью нашей жизни является наша сексуальность. Наши чувства и убеждения по поводу нашей сексуальности, наша способность ценить, лелеять и получать удовольствие от нашей сексуальности, наша способность уважать себя с той сексуальностью, которая у нас есть, наша способность отпускать стыд, связанный с сексуальностью - все это могло быть повреждено нашей созависимостью. Наша сексуальная энергия может быть блокирована. Либо для некоторых из нас секс является единственным способом, при помощи которого мы научились быть связанными с людьми. Сексуальность каждого из нас может быть никак не связана с остальными из нас. Секс может быть не связан с любовью - как к себе, так и к другим. К некоторым из нас применяли сексуальное насилие, когда мы были детьми. Некоторые из нас могли быть связаны с сексуально зависимым поведением - неуправляемым поведением, которое выходит из под контроля, вызывая стыд. Некоторые из нас могли быть сексуально созависимыми, мы не считались с тем, что мы хотели или не хотели сексуально, позволяли использовать себя сексуально, потому что этого хотел другой человек. Мы закрыли свою сексуальность так же, как и другие чувства, отказывая себе в здоровом наслаждении от той сексуальности, которая нам дана. Наша сексуальность - это часть нас, которая заслуживает выздоровления, внимания и энергии. Это наша часть, которой мы можем позволить присоединиться к нам как к целому. Это чаша часть, по поводу которой мы можем прекратить испытывать стыд. Это нормальный и здоровый путь позволить нашей сексуальной энергии открыть себя, это нормально, если мы займемся оздоровлением своей сексуальной энергии. Это связано с нашим творчеством и нашим сердцем. Мы не должны позволять, чтобы наша сексуальная энергия контролировала нас и наши взаимоотношения. Мы можем установить и настаивать на здоровых границах относительно нашей сексуальности. Мы можем открывать для себя, что это значит в нашей жизни, Мы можем наслаждаться даром быть людьми, которым дарована сексуальная энергия, и прекратить пренебрегать и плохо обращаться с этим даром.