Когда мы впервые осознаем проблему, ситуацию или чувство, мы можем реагировать тревогой и страхом. Не нужно бояться осознания. В этом нет необходимости. Осознание - это первый шаг в направлении позитивных изменений и роста. Это первый шаг в направлении решения проблем, первый шаг в направлении того, чтобы был отклик на наши нужды, первый шаг в направлении будущего. Это то, как мы фокусируемся на следующем уроке. Осознание - это то, при помощи чего жизнь, Вселенная и наша Высшая Сила овладевают нашим вниманием и готовят нас для изменений. Процесс, когда нас меняют, начинается с осознания. Осознание, принятие и изменение - вот то, что является циклом. Мы можем принимать временный дискомфорт от осознания, потому что это то, как нас перемещают в лучшее место. Мы можем принимать временный дискомфорт, потому что мы можем доверять Богу и себе.