Вернитесь к Шагам. Вернитесь к какому-либо Шагу. Когда Вы не знаете, что делать дальше, когда Вы в замешательстве, расстроены, обезумели, когда почва уходит из под Ваших ног, и капля переполняет чашу, когда Вы переполнены своеволием, яростью или отчаянием - вернитесь к Шагам. Не важно, с какой ситуацией Вы столкнулись, работа по Шагам поможет. Сфокусируйтесь на каком-либо Шаге, доверьтесь своим инстинктам и работайте по нему. Что это значит — работать по Шагу? Размышляйте о том, что в нем говорится. Медитируйте. Вместо того, чтобы фокусироваться на проблемах, вызвавших Ваше замешательство, отчаяние или ярость, фокусируйтесь на выбранном Вами Шаге. Подумайте, как этот Шаг может работать для данной проблемы. Держитесь за него. Упорствуйте в нем настолько, насколько Вы упорствуете в своем замешательстве по поводу проблемы. Шаги - это выход. Они работают. Мы можем доверить им работу. Мы можем доверять тому, куда ведут нас Шаги. Если Вы не знаете, какой выбрать Шаг, выберите один из Двенадцати.