«Как много вещей относятся к тем, которые мы должны отпускать?», - однажды спросила меня подруга. «Не знаю», ответила я, - «но, возможно, все». Отпуская, мы совершаем духовное, эмоциональное, ментальное и физическое действие, это некий таинственный метафизический процесс передачи в руки Бога и Вселенной того, за что мы так упорно цепляемся. Мы отпускаем нашу сверхпривязанность к людям, стремление повлиять на события, отпускаем идеи, чувства, желания, нужды, страсти - все. Мы отпускаем наши попытки контролировать процесс выздоровления. Да, важно осознать и принять то, что мы хотим. Но настолько же важным является следующее действие - отпустить. Отпустить - это действие, связанное с верой. Это поведение, которое позволяет Богу и Вселенной посылать нам то, что полагается нам иметь. Отпустить означает, что мы осознаем, что «сверхупорство» не решает проблему, не меняет другого человека, не приводит к результатам, которые так желанны для нас. Оно не помогает нам. На самом деле, мы узнаем, что «сверхупорство» блокирует получение того, что мы хотим и в чем нуждаемся. И кто мы такие, чтобы заявлять, что все происходит не так, как нужно? Есть волшебство в отпускании. Иногда мы получаем то, что хотим, очень скоро после того, как отпускаем. Иногда требуется больше времени. Иногда мы не приходим именно к тому, что так желаем, зато приходим к чему-то лучшему. Отпустить означает освободить себя и соединиться с нашим Источником. Отпустить означает создать благоприятные условия дл» наилучших решений и событий.