Бывают времена, когда мы просто не знаем, что делать, ив каком направлении двигаться дальше. Иногда это короткие периоды, иногда они тянутся долго. Мы можем преодолевать такие времена. Мы можем полагаться на нашу Программу и на дисциплину в выздоровлении. Мы можем справляться с такими временами, опираясь на веру, других людей и наши девизы. Примите неуверенность. Мы не обязаны всегда знать, что делать, и в каком направлении идти дальше. Это направление не всегда является ясным. Если мы отказываемся принять свое бездействие и пассивность, то этим мы ухудшаем положение. Это нормально временно жить без какого-либо направления. Скажите: «Я не знаю», и живите спокойно с этим. Нам не нужно с усилиями обретать мудрость, знания или ясность, если этого нет. В то время, пока мы ждем, когда понимание придет, нам не следует откладывать свою жизнь. Отпустите тревогу и наслаж­дайтесь жизнью. Расслабьтесь. Развлекайте себя. Наслаждайтесь любовью и прелестью в Вашей жизни. Завершайте маленькие задачи. Может быть, они ничего не сделают для решения проблемы и не укажут нам направление, но это то, что мы можем делать тем временем. Ясность придет. Следующий шаг заявит о себе. Нерешительность, бездействие и недостаток ясности в направлении - это не навечно.