Если мы не просим того, что хотим и в чем нуждаемся, то мы с собой не считаемся. Мы заслуживаем лучшего. Возможно, другие убеждали нас, что это не прилично громко заявлять о себе. Правда заключается в том, что, если мы не делаем этого, то те желания и нужды, на которые мы не получили ответа, в конечном счете, возвращаются и преследуют наши взаимоотношения. Все это может закончиться тем, что мы сердимся и обижаемся, либо мы можем начать наказывать другого человека за то, что он не угадал наши желания. Это может привести к разрыву взаимоотношений, потому что они не отвечают нашим нуждам. Интимность и близость возможны только в тех взаимоотношениях, где оба человека могут говорить о своих желаниях и нуждах. Длительная интимность требует этого. Иногда, возможно, мы даже должны потребовать того, что хотим. Это называется установлением границы. Мы делаем это не с целью контролировать другого человека, а для того, чтобы достичь контроля над собственной жизнью. Наша точка зрения относительно наших нужд тоже является важной. Мы должны ценить свои нужды и относиться к ним серьезно, если мы хоти, чтобы и другие принимали нас серьезно. Когда мы начнем считать свои нужды важными, мы заметим Удивительные изменения - наши желания и нужды начнут получать ответ.