Просить о помощи - это нормально. Одна из абсурдных вещей, которой мы себя ущемляли - это то, что мы не могли попросить помощи ни у друга, ни у членов семьи, ни у нашей Высшей Силы. Мы не должны преодолевать чувства и проблемы в одиночку. Мы можем попросить помощи у нашей Высшей Силы, мы можем попросить поддержку и одобрения у друзей. Нуждаемся ли мы в информации, одобрении, в руке помоши, в слове, дружеском объятии, в человеке, который может выслушать, или в прогулке - мы можем попросить об этом. Мы можем попросить людей о том, что нам нужно от них. Мы можем попросить Бога о том, что нам нужно от Бога. Не просить о помощи, в которой мы нуждаемся, является самоподавляющим поведением. Это не позволяет нам двигаться вперед. Если мы просим достаточно долго и усердно, если мы обращаем наши требования к верному источнику, то мы получим помощь, в которой нуждаемся. Есть разница между тем, когда мы просим кого-то спасти нас, и когда мы в прямой форме просим кого-то о помощи, в которой мы нуждаемся. Мы можем быть откровенными и позволять другим выбирать, помогать нам или нет. Если ответом будет «нет», то мы можем работать с этим. Самоподавляющим поведением является, если мы пытаемся намеками и нытьем вынудить кого-то помогать нам. Мы вызываем у людей досаду, если приходим как жертвы и ожидаем, что они будут нас спасать. Здоровым поведением является попросить о помощи, если помощь - это то, что нам нужно. «Моей проблемой является стыд», - сказала одна женщина - «Я хотела попросить помочь мне работать над этим, но мне было стыдно. Ну разве это не сумасшествие?» Мы, те, кто стремится помогать другим, можем учиться позволять себе получать помощь. Мы можем учиться составлять договоры, касающиеся просьб о помощи и получении помощи, которую мы хотим и в которой нуждаемся.