Вы можете думать. Вы можете приходить к правильному решению. Вы можете делать выбор, который Вам подходит. Да, все мы время от времени делаем ошибки. Но сами мы - не ошибка. Мы можем принимать новое решение, учитывая полученную информацию. Мы можем менять свою точку зрения время от времени. Это тоже нормально. Нам не нужно быть интеллектуалами, чтобы делать правильный выбор. В выздоровлении мы получаем дар и цель, доступную для каждого из нас. Дар, который мы получаем, называется мудрость. Другие люди тоже могут думать. И это значит, что мы не должны больше быть ответственными за решения других людей. Это также означает, что мы ответственны за свой выбор. Мы можем обратиться к другим за советом. Мы можем попросить других поделиться с нами известной им информацией. Мы можем помнить, что у нас есть выбор. Но нашей задачей является принять свое собственное решение. У нас есть право и удовольствие сделать свой собственный выбор. Каждый из нас свободен, чтобы обнять и насладиться данным нам даром - способностью мыслить, нашим интеллектом и мудростью.