Как просто нырнуть в свою роль на работе. Как просто указать людям на их роль. Иногда это является необходимым и целесообразным. Но также мы можем позволять себе сиять, выполняя роли на работе. Есть радость, когда мы вкладываем в работу свое мастерство и навыки, когда мы отдаем себя задаче настолько, что испытываем слияние со своей работой. Мы испытываем радость, когда мы что-то создаем или выполняем задачу настолько хорошо, что можем сказать: «Классно сделано!». Есть радость, когда мы сами работаем и когда замечаем и ценим работу других. Самая неинтересная нудная задачаможет засиять, когда мы перестаем думать о себе как о роботе, а позволяем себе быть личностью. Люди вокруг нас реагируют с теплотой, когда мы относимся к ним как к личностям, а не как к особям, выполняющим предписанные им роли. Это не значит, что мы должны неподходящим образом запутываться, думая о других. Это значит, что, будь мы работодатели или работающие по найму, когда мы позволяем людям выполнять свои задачи, а не быть просто исполнителями, мы становимся более счастливыми и довольными людьми.