Существует много спусковых крючков, вызывающих в нас положительные чувства, напоминающие о Рождестве: снег, елочные игрушки, Рождественские песни, красиво упакованные подарки, мешочки, в которых под елкой лежали подарки. Эти спусковые крючки могут вызвать в нас теплые чувства, ностальгические чувства по поводу празднования Рождества. Однако, есть спусковые крючки, может быть менее очевидные, которые будят в нас другие чувства и воспоминания. Наша память, как компьютер, наполненный информацией. Она сопоставляет знакомые очертания, запахи, прикосновения, вкус чего- либо с теми чувствами и мыслями, которые все это вызывало в прошлом. Иногда незначительный невинный эпизод может являться спусковым крючком. Не все, что мы помним, является приятным, особенно если мы выросли в дисфункциональной семье алкоголика. Возможно, мы не всегда понимаем, почему нам вдруг становится страшно, почему мы чувствуем подавленность и тревогу. Мы не можем понять, что вызвало наше сверх созависимое поведение - низкую самооценку, потребность контролировать, потребность не считаться с собой. Когда такое случается, нам нужно понять, что некоторые незначительные эпизоды могли вызвать воспоминания, спрятанные глубоко в нашей памяти. Если что-либо, даже если мы не можем понять, что именно, вызвало болезненные воспоминания, мы можем вернуть себя в настоящее, заботясь о себе: признавая свои чувства, отделяясь, работая по Шагам и придавая себе уверенности. Мы можем предпринять действия, чтобы чувствовать себя лучше. Мы можем помогать себя чувствовать себя лучше каждое Рождество. Не важно, что содержит наше прошлое, мы можем здраво оценить его и создавать более приятные праздники сегодня.