Не паникуйте! Если у нас возникает паника, то мы не должны позволять ей контролировать наше поведение. Поведение, контролируемое паникой, может вести нас к поражению. Какова бы ни была ситуация и каковы бы ни были обстоятельства, паника является плохим фундаментом. В любой ситуации, при любых обстоятельствах мы, обычно, находим хотя бы несколько мгновений, чтобы сделать глубокий вдох и восстановить душевный покой и равновесие. Мы не должны делать больше, чем мы обоснованно можем сделать — никогда! Мы не обязаны делать то, что мы абсолютно не можем делать или не можем понять, как это делать! Эта Программа, тот здоровый образ жизни, к которому мы стремимся, строится на основе душевного покоя и спокойном доверии себе и нашей Высшей Силе в процессе выздоровления. Не паникуйте. Паника уводит нас в сторону от нашего пути. Расслабьтесь, дышите глубже. Пусть покой течет сквозь ваше тело и разум. На такой основе наш Источник обеспечит нас всем необходимым.