Работы по закладке фундамента выполнены. Разве Вы этого не видите? Разве Вы не понимаете, что все, через что Вы прошли, имело цель? Была причина, веская причина, чтобы ждать, усердствовать, чувствовать боль и наконец почувствовать облегчение. Вас готовили. Как строитель должен сначала уничтожить старый фундамент, чтобы установить новый, так и Ваша Высшая Сила готовила Вас к закладке нового фундамента в Вашей жизни. Приходилось ли Вам наблюдать строителя в процессе работы? Когда он начинает свою работу, все выглядит хуже, чем до начала работ. Все, что состарилось и сгнило нужно вытащить и выбросить. Все, что стало негодным и слишком слабым, чтобы поддерживать здание, должно быть заменено или укреплено. Ни один строитель, заботящийся о своей работе, не установит новое сооружение на фундаменте, который пришел в негодность. Такое сооружение не простоит долго. Если нашим желанием является получить законченный продукт, то работа должна быть выполнена полностью с самого основания. По мере того, как двигается работа, мы замечаем изменения, которые иногда могут приводить нас в недоумение. Может казаться, что время тратится зря, потому что мы еще не можем видеть, что из всего этого получится. Но фундамент должен быть положен основательно, даже если, в конечном счете все, что нас интересует, - это то, как сооружение будет выглядеть после отделочных работ. Весь этот долгий тяжелый период в Вашей жизни нужен был для того, чтобы заложить фундамент. Была цель, даже тогда, когда она была не очевидна. Теперь фундамент заложен. Сооружение будет прочным. Пришло время для завершения и отделочных работ. Приходит время вносить мебель и наслаждаться результатами своего труда. Поздравляем! У Вас хватило терпения выдержать тяжелые времена. Вы верили, капитулировали, позволяли Вашей Высшей Силе лечить и готовить Вас. Теперь Вы насладитесь тем благом, которое было запланировано. Теперь Вы увидите цель. Теперь, когда все собрано в одну цепь, все имеет смысл. Наслаждайтесь жизнью.