Господи, помоги мне уделять внимание своему поведению, когда я начинаю взаимоотношения. Помоги мне быть ответственной за себя и учиться тому, чему мне следует научиться. Я буду верить, что люди, которых я хочу встретить и в которых я нуждаюсь, войдут в мою жизнь. Я понимаю, что если взаимоотношения не хороши для меня, то у меня есть право и способность отказаться от них, даже если другой человек думает, что это могут быть хорошими для нее или него взаимоотношениями. Я буду открыта для тех уроков, которые мне следует изучить, чтобы больше знать о себе во взаимоотношениях. Таким образом я подготовлю себя для наилучших взаимоотношений с людьми.