Сегодня я буду учиться доверять решению проблем, а не быть их жертвой. Я не буду ссылаться на проблемы, чтобы доказывать кому-то, что я беспомощна и являюсь мученицей. Я не буду указывать на проблемы, чтобы доказывать, как ужасна жизнь. Я буду учиться доверять течению проблем и их решению. Господи, помоги мне решить проблемы, которые я могу решить сегодня. Помоги мне отпустить остальные. Помоги мне верить в свою способность делать усилия и решать проблемы. Помоги мне доверять течению вещей. Для каждой проблемы имеется решение. 