Сегодня я буду стремиться к ясности и прямоте в моих взаимоотношениях. Если в данный момент у меня есть неопределенные, туманные взаимоотношения, на установление которых было отведено достаточно времени, то я начну предпринимать действия, чтобы определить их статус. Господи, помоги мне отпустить мои страхи, чтобы я смогла определить и понять истинную природу моих взаимоотношений. Направь меня к ясности — к здоровым и ясным мыслям. Помоги мне не сомневаться, что то, что я хочу - это нормально. Помоги мне понять, что, если я не могу получить от другого человека то, что хочу, то это тоже нормально, просто в данный момент невозможно. Помоги мне не отрекаться от того, что я хочу и в чем нуждаюсь, и дай мне силы сделать подходящий здоровый выбор, который даст мне то, чего я хочу. 