Сегодня я буду помнить, что даже в моих наилучших взаимоотношениях могут быть темные полосы. Если темные полосы становятся нормой, то, может быть, мне нужно решить, желаю ли я такие взаимоотношения. Если темная полоса - это временный период, то я буду практиковать понимание относительно себя и другого человека. Господи, помоги мне помнить, что помощь и поддержка, которую я хочу получить и в которой нуждаюсь, не приходит лишь от одного человека. Помоги мне быть открытой здоровым возможностям заботы о себе, если моя обычная система поддержки сейчас не состоятельна.