Сегодня я буду стремиться нести наше послание тем способом, который работает. Я отпущу свою потребность «помогать» людям. Вместо этого я сконцентрируюсь на помощи себе и на изменении себя. Если возникнет возможность с кем-то поделиться своим выздоровлением, я буду делать это спокойно. Господи, помоги мне показать другим, сколько силы, надежды и комфорта я обрела. Я могу быть каналом, через который другим придет помощь, когда я готова к этому. Я не должна это делать с усилиями. Это будет происходить естественно. 