Я только что провела несколько часов с одним человеком из моей группы и сейчас мне кажется, что я теряю рассудок. Эта женщина настаивала на том, что единственный путь, на котором я могу добиться успеха в моей программе, это ходить в ее церковь и подчиняться ее религиозным правилам. Она давила и настаивала, настаивала и давила. Она в программе намного дольше, чем я. Я думала, что она понимает, о чем говорит. Но это мне не казалось правильным. И сейчас я чувствую себя сошедшей с ума, испуганной, виноватой и пристыженной.