Я работал на хорошей работе, получая приличную зарплату. Я выздоравливал уже несколько лет. Каждое утро я садился в машину и благодарил Бога за этот автомобиль. Обогреватель не работал, и вероятность того, что мотор не заведется, была так же велика, как и того, что машина поедет, Я все же продолжал переносить трудности и благодарить Бога. Но однажды мне пришла мысль, что нет абсолютно никакой причины, не позволяющей мне купить новую машину - прямо в тот самый момент - если мне этого хочется. Все это время я благодарил себя за лишения и мученичество, в которых не было необходимости. Я купил себе новую машину - прямо в тот день.
- Анонимные созависимые.