Я доводила своего мужа до полусмерти моей кредитной карточкой. Это давало мне ощущение, что я имела некоторый контроль, некоторый способ свести с ним счеты.
- Анонимные созависимые.
Я десятилетия покупала себе вещи на самых дешевых распродажах. Я не могла купить себе даже пару обуви. Все это время, когда я всего себя лишала, мой муж играл в азартные игры, спекулировал на рискованных делах и делал все, что хотел, с деньгами. Когда я приняла решение, что я заслуживаю иметь вещи, которые мне хочется иметь, и стала покупать то, что мне хочется, то оказалось, что для этого было достаточно денег. То, что я делала, не было экономией. Я сама себя всего лишала и была мученицей.
- Анонимные созависимые.