Мне было тридцать пять лет, когда я впервые повысила голос и высказала своей матери, что я отказываюсь покупаться на ее игры и манипуляции. Я была очень напугана и не могла поверить, что я смогла это сделать. Я поняла, что я не обязана быть слабой и смущенной. Мне не нужно начинать спор. Но я могу сказать, что я хочу, и что мне нужно сказать, чтобы позаботиться о себе. Я поняла, что я могу любить и почитать себя и все же заботиться о своей маме, но таким образом, который устраивает меня, а не ее.
- Анонимные созависимые.