Мы учимся быть терпеливыми, когда процесс выздоров­ления идет медленно. Нам следует дисциплинировать себя, чтобы все время помнить, что нужно сделать много шагов по дороге, ведущей от скорби к восстановлению душевного покоя.... Нам следует предвидеть стадии нашего морального выздоровления: невыносимую боль, горе, пустые дни, сопротивление утешению, отсутствие интереса к жизни - все то, что постепенно выводит нас... к новому сплетению моделей поведения и принятию невыносимой трудности жизни. Джошуа Лоз Либман