Я поняла, что по ряду причин, большую часть жизни я провела, фокусируясь на форме, а не на содержании. Для меня важным было иметь безупречно уложенные волосы, носить соответствующую случаю одежду, идеально накладывать косметику, жить в правильном месте, в квартире, обставленной правильной мебелью, работать на правильной работе и иметь правильного мужчину. Форма, а не содержание, контролировала мое поведение во многих областях жизни. Сейчас я, наконец, поняла правду. Содержание - вот что имеет значение.
- Анонимные созависимые.