Было время в моей жизни, когда я так за все боялась и была так подавлена самим процессом жизни, что я на самом деле хотела составить расписание на каждый день жизни на следующие пять лет. Я хотела включить все каждодневные дела, которые мне нужно было делать, расписать время, когда я их должна была выполнить, и даже расписать время на отдых. Я хотела навести некоторый порядок в том, из-за чего, мне казалось, я чувствовала себя подавленной. Я хотела чувствовать, что я контролирую.
- Анонимные созависимые.