Я приступала к новой работе для одной организации. Я была хорошим работником. Мы с менеджером обсуждали детали договора по данной работе, и он спросил мое мнение по поводу моей зарплаты. Я поразмыслила и остановилась на цифре 400 долларов в месяц. Это было в конце шестидесятых. Я не хотела просить слишком много, поэтому решила попросить наименьшую сумму, на которую я могла жить. Мы оформили договор, и он дал мне сумму, о которой я просила. Позже, когда я переходила на другую работу, этот менеджер сказал мне, что был готов заплатить мне, сколько я попрошу. Попроси я 600 $ или даже 700 $, что было для меня грандиозной суммой, я получила бы это. Я ограничила себя своей неуверенностью по поводу того, что заслуживаю. Анонимные созависимые.