Однажды, когда я была еще ребенком, мой отец напился в Рождество и стал буйным. В тот момент, когда я хотела развязать подарок — флакон лосьона для рук - он взорвался приступом алкогольной ярости. Наше Рождество было испорчено. Это было ужасно. Вся семья была напугана. Теперь, когда после этого прошло уже тридцать пять лет, когда бы я ни чувствовала запах лосьона, у меня возникают все те чувства, которые я пережила в то Рождество: страх, разочарование, головная боль, беспомощность и инстинктивное желание контролировать. Анонимные созависимые.