Следующие характеристики созависимости, описанные в общих чертах в буклете CoDA «Что такое созависимость?» могут помочь нам определить, до какой степени эта болезнь повреждает нас:

Паттерны отрицания

Созависимые:
С трудом определяют, что они чувствуют. Приуменьшают, заменяют или отрицают свои чувства. Воспринимают самих себя как полностью бескорыстных и посвященных благополучию других людей.

Паттерны низкого самоуважения

Созависимые:
С трудом принимают решения.
Судят свои мысли, слова и действия жестко, как то, что никогда не является хорошим в достаточной степени. смущаются принимать признание, похвалу или подарки. не способны попросить других людей пойти навстречу их нуждам и желаниям.
Ценят одобрение своих мыслей, чувств и поступков, получаемое со стороны других людей больше, чем свое собст­венное благоприятное мнение о самих себе.

Паттерны податливости

Созависимые:
Идут на компромисс со своими ценностями и подвергают риску свою неприкосновенность, чтобы избежать отвержения и гнева других людей.
Очень восприимчивы к чувствам других людей и перенимают те же самые чувства чрезвычайно преданы, оставаясь в пагубных для них ситуациях слишком долго. ценят мнения и чувства других людей больше, чем свои собственные, и слишком опасаются выражать отличаю­щиеся от них точки зрения и чувства.
Откладывают в сторону собственные интересы и хобби, чтобы делать то, что хотят другие люди соглашаются на секс в то время, когда на самом деле хотят любви.

Паттерны контроля

Созависимые:
Убеждены, что большинство других людей не способны позаботиться о самих себе.
Пытаются донести до сознания других людей, что им следует думать и чувствовать.
Обижаются, когда другие люди отклоняют их предложения о помощи.
Обильно предлагают советы и руководство, когда их об этом не просят.
Щедро изливают похвалу и осыпают подарками тех, о ком они заботятся.
Используют секс, чтобы добиться одобрения и принятия.
Им необходимо, чтобы в них нуждались, чтобы они могли строить отношения с другими людьми.
