Мы приветствуем Вас, пришедших в Анонимные Созависимые, Программу выздоровления от созависимости, где каждый из нас может делиться нашими переживаниями, опытом, силами и надеждой в наших усилиях обрести свободу там, где была зависимость и мир там, где был беспорядок в наших отношениях с другими людьми и с самими собой

Большинство из нас искали способы разрешения дилемм и конфликтов, возникших в наших отношениях с другими людьми и в детстве. Многое из нас выросли в семьях, где были болезненные пристрастия, некоторые из нас – нет И в том, и в другом случае мы обнаружили, что в жизни каждого из нас созависимость является наиболее глубоко укоре­нившимся компульсивным поведением, и что она родилась из наших иногда умеренно, иногда чрезвычайно дисфункциональных семейных систем. Мы все пережили болезненную травму опустошения нашего детства и отношений с дру­гими людьми на протяжении нашей жизни.

Мы пытались использовать других людей – наших супругов, друзей, и даже наших детей как единственный источник нашей идентичности, ценности и благополучия, и как способ попытаться восполнить внутри себя эмоциональные утра­ты из детства. Наши истории могут включать Другие мощные болезненные пристрастия, которые временами мы ис­пользовали, чтобы справиться с созависимостью.

Мы все научились выживать, но в Анонимных Созависмых мы учимся жить. Благодаря применению 12 Шагов и принципов, установленных в CoDA, в нашей повседневной жизни и в отношениях с другими людьми – как в настоящих, так и в прошлых – мы можем пережить опыт новой свободы от саморазрушающего стиля жизни. Это процесс личност­ного роста. Каждый из нас растет в своем собственном темпе, и будет продолжать расти, поскольку мы остаемся от­крытыми Божией воле для нас на каждый день. Делиться друг с другом является нашим способом идентификации и помогает нам освобождаться от эмоциональных уз прошлого и отпускать наш компульсивный контроль в настоящем

Не важно, насколько травмированным было Ваше прошлое или насколько безнадежным может казаться Ваше на стоящее, у Вас есть надежда на новый день в Программе Анонимных Созависимых. Вам не нужно больше полагаться на других людей как на силу, более могущественную, чем Ваша собственная. Да обретете Вы здесь новую силу внутри быть такими, какими задумал Вас Бог – бесценными и свободными.