Где-то в процессе наших поисков выхода мы узнаем о созависимости. Мы слышим о ней от друга или терапевта. Мы видим упоминание о ней в прессе или на телевидении. Многие из нас желали бы знать, является ли описание созависимости описанием того, что происходит с нами.

Созависимость – это болезнь, которая изнашивает нашу душу. Она повреждает нашу личную жизнь: нашу семью, детей, друзей и родственников; нашу профессиональную деятельность и карьеру; наше здоровье и наш духовный рост Она ухудшается, и если остается без лечения, служит причиной того, что мы становимся все более деструктивными по отношению к самим себе и другим людям. Многие из нас дошли до такого состояния, когда мы вынуждены были искать для себя помощи.

Когда мы попадаем на наше первое собрание Анонимных Созависимых, многие из нас находят источник помощи. Каждый из нас прибыл сюда из разных направлении. Некоторых из нас побудили к этому члены семьи или друзья. Некоторые из нас пришли в CoDA, когда наш лечащий врач, психиатр или терапевт увидели нужду в этом. Многие из нас дошли до порога комнаты, где проходят собрания CoDA, после лечения от созависимости или других болезненных пристрастий.

Каким бы ни был тот кризис, или в чем бы ни заключалось то любопытство, которые привели нас в CoDA, многие из нас узнают о характеристиках созависимости на нашем первом собрании. Эти характеристики помогают нам определить, какие нездоровые паттерны вплетены в нашу внутреннюю и внешнюю жизнь. Живем ли мы, впадая из крайности в крайность вместо равновесия? Каким образом мы, наши супруги, дети и друзья страдают из-за нашего поведения? Служит ли наше созависимое поведение причиной того, что наши отношения с другими людьми становятся застойными, вырождающимися или разрушающимися? Если ответы на эти исследующие по существу вопросы вызвали в нас признание, что «Я – созависимый, и я нуждаюсь в помощи», тогда мы начинаем по-настоящему определяться на путь к выздоровлению.